VI

Если хочешь добыть моё сердце, достань
крепко сваренный чай и распахнутый взор,
в самаркандских мечетей линялый узор
заверни будто в хлопок порывистый стан —
 
и под хлопанье хлопка читай наизусть
кучерявые, будто славянская вязь
заклинания мёртвых. Читай, не боясь —
пусть вороны слетаются стаями, пусть
 
под тяжёлыми водами Волги, у дна
шевельнётся — как ужас во сне — старый сом;
где-то всхлипнет в уключине мокрой весло,
 
и прозрачною станет речная вода
и увидишь морёного дуба ларец.
Там, на дне, моё сердце, — средь прочих сердец.