ЗАКЛИНАТЕЛЬ ВЕТРОВ

Я от ветра оглох,
он ревёт будто раненый зверь,
будто вдруг пробудился от долгого сна и теперь
вьюжит, кружит и злится, метёт, пустобрёх.
Я от воя холодного ветра оглох.
 
Он играет со мной,
Будто с ярко горящей свечой,
Он слова мои слышит, но не знает ещё — о чём
Заклинаю, молю и реку его тьмой
А он злится и будто играет со мной.
 
Он явился ко мне!
Сквозь метель различил я глаза!
Колким холодом полнится взгляд! я отпрянул назад
И заклятья мои растворялись во мгле,
То хозяин метели явился ко мне.
 
Я от снега ослеп,
Моё тело как лёд холодно
Но заклятья звучат — им звучанье без звука дано.
Через вихри я вижу себя, я нелеп,
Я от снега прозрел, я от снега ослеп!
 
Мои крылья легки
Я свободен от старых оков,
Мне покорны метели, и вьюги, и вихри ветров
Я порой забываюсь и вою с тоски
Я навеки погиб, мои крылья легки.
 
Я себя разглядел
Под покровом из снега и льда
Я кружился и пел, я свободен был как никогда
Я сумел перейти неприступный предел,
Я погиб и воскрес, я себя разглядел!