КОРОЛЬ ОБЕРОН

Трепещите и торжествуйте,
Обитатели диких лесов!
Отведите глаза слепые,
Люди каменных городов!
 
На немыслимой колеснице,
Которую тянут вдвоём
Длинноногие лоси-братья,
Въезжает король Оберон!
 
Его платье — осени злато,
Листьев ясеня чешуя;
Его очи небесной синью,
Первобытным огнём горят,
 
В глубине его буйной гривы
Вьётся проблеском седина;
Его голос потоков рокот,
Шёпот листьев — его слова.
 
Он владыка лесов и рощиц,
Он земли первородный сын!
Трепещите, ночные тени!
Мой товарищ — Мааэринн!