РАССКАЗ ПУТЕШЕСТВЕННИКА

Я на севере был, в одичалом краю:
Где полгода на небе нет солнца,
А от лютых ветров и завистливых вьюг
Слюдяным не закрыться оконцем
От хибары к огню, от костра к очагу
Я летел на оленьей упряжке
И, бывало, едал на привалах уху:
Крепкосолону, жирну, с оттяжкой,
Только чаще жевал строганину, тогда
На пути моём полем широким,
Необъятным простором лежали снега
И искрили, и звали далёко.
Я мечтал о тепле, о согретом вине,
Нежном трепете ласковой встречи,
И всем сердцем стремился я к дому, к тебе,
К хлебосольному югу: перечить
Злым ветрам я не мог, не хватало мне сил
Я готов повернуть был обратно
Я сказал бы родным, что на севере был,
Что суровый то край, безвозвратный,
Что пушнину и мёд не найти никогда
Под бескрайними снега полями,
Что земля не родит ни зерна, ни плода,
Заколдована хрусткими льдами
Что народ здесь простой и не знает войны,
Незлобливы и дики, как дети
Что хранят они сказки седой старины,
Только все эти сказки о смерти.
Рассказал бы ещё, и закончил бы речь,
Разломив половинку граната,
Стал ходить бы в шелках и здоровье беречь,
Заправляя в отцовских палатах.
Но случилось иначе: когда я уснул,
Зарекшись идти дальше на север,
Ветры бурю подняли, неистовый гул,
Я очнулся — глазам не поверил!
Надо мною дворец был в седых небесах,
Серебра переливы и света,
Башни вверх возносились, и меркло в глазах
И текли слёзы стыло и слепо.
На летучем утёсе горой ледяной,
Тонким кружевом шпилей и башен,
Возносился дворец, словно сказкой живой
Серебра синевой разукрашен.
 
Я услышал тогда:
Ты развлёк нас, купец!
Мало кто заходил так далёко,
Хочешь снега перину, сосулек венец?
Хочешь вьюг одеяло широко?
Хочешь в стражу — бураны, жемчуг ледяной,
И конём — хочешь? — ветер строптивый?
Что же? Трусишь? Иди, отпускаем. Домой!
Снег в лицо мне ударил, как гривой.
 
 
 
Я до дома добрался, но с тех самых пор
Я во снах вижу сказочный север…
Всё вздор.