ВПЕРЁД И ВВЕРХ

Вперёд, пока силы тебя не покинули,
И вверх — поднимайся, мой брат, и иди,
Для целого мира с тобою одни ли мы,
На всём бесконечном пути?
Дорога от наших шагов извивается,
Свой хвост норовит заглотить как змея,
Сквозь зыбкий завес облаков пробивается —
Последней ли почестью павшим? — заря.
И ели сырые широкими лапами
Молочное небо скрывают от глаз,
Колдуют, безбожные, хвойным ли запахом,
Густою смолою ли путая нас.
Дойдём ли? По этим оврагам нехоженым,
Изморосью сонной напившись сполна —
Дойдём. И над нашей душой растревоженной
Нежданной победою грянет весна.