МИСТЕРИЯ

Ночью в пыльном балахоне ты шептала заклинанье,
Тени странно шевелились и смыкались над тобой,
Звёзды, скрытые клубами, пренебрегнув расстояньем
С отстранённою любовью наблюдали за тобой.
 
Защищённая ладонью губ сухих несмелый шёпот
Огоньком дымящим свечка повторяла за тобой.
Тебе чудился тревожный, растворённый в небе клёкот
И послушными крылами тьма сплеталась за тобой.
 
Обезумевший и грозный ветер выл и гнул осины,
Листья павшие кружились и метались под тобой,
Пальцы рук твоих дрожали, облаков тяжёлых тины
Разгоняло жаром пламя, подчинённое тобой.
 
Звёзды силились вмешаться и испуганно мерцали,
Боги жадно пировали и смеялись над тобой,
Заклинание звенело звоном оружейной стали,
И законы мирозданья прогибались под тобой!
 
Ночью в пыльном балахоне ты лежала бездыханной
Свечка жалобно коптила, позабытая тобой,
Те слова, что ты шептала, я расслышал, как ни странно —
Я рисую заклинанье, сотворённое тобой.