ПОСВЯЩЕНИЕ ЮНОСТИ

В чертоге горнем, освещённом
Зарёю утренней одной
Я встану, славой окрылённый,
И призову тебя, друг мой!
 
Восстань! Приди ко мне сквозь время,
Сквозь мрачных стен слепой гранит,
Явись! Бессмертно наше племя,
Не меркнет жар его ланит!
 
Заря широко распростёрлась
Над пенным морем облаков,
И в свисте ветра слышен голос
Певца речушек и лугов! —
 
Скорее, друг, на крыльях света!
Одет в румяный багрянец,
Садись на трон! Долгия лета!
Прими расцветший мой венец!
 
Скорее!...
 
Умолкает шёпот,
И солнце утверждает день.
И моря отдалённый рокот...
И праздная, дневная лень...
 
Чертог мой пуст, заря беспечна,
Слова бессильны и чисты,
Стирает память бессердечно
Твои лукавые черты.