ВОИН СВЕТА

Под ногами облака,
Раззолоченные латы,
Белый плащ и шлем покатый,
Поступь быстра и легка.
 
В голубых глазах огонь,
Кудри вьются за плечами,
Сомкнуты уста в молчаньи,
В поводу крылатый конь.
 
В поводу — крылатый друг,
Шею гнёт и бьёт копытом;
За спиной, в боях испытан,
Длинный ясеневый лук.
 
Перед тобою кружка чая,
Давно простыл, невкусен, горек,
Ты пьёшь и морщишься, мой стоик,
Едва ли что-то замечая,
 
Ты пишешь быстро, от руки,
С компьютером сверяя числа,
Твой взгляд рассеянно-лучистый,
А мысли, мысли — глубоки.
 
Весёлый капель слышен стук,
А ты живёшь в листах бумажных,
Мой воин света, мой отважный!
Не жмёт ли шлем? Хорош ли лук?