ГРОЗА

Милая, тише!
Не спугни красоты этой ночи.
Заснувшей листвы тополей не касается ветер.
Восходит луна, и лик её полон и светел,
Как твой, но молчи!
Слушай робкое листьев шептанье,
Слушай бури грядущей молчанье
И жди.
 
Милая, слышишь?
Там, в горах, уже громы грохочут,
И небо зарницы объяли от края до края
В валах облаков на миг распускаясь сгорают
Цветы. Но молчи!
Слушай сорванных листьев роптанье,
Сладострастного ветра лобзанья,
В ночи.
 
Милая, плачь же!
И, смешав свои слёзы с грозою,
Бесстыдно откройся пьянящему, тёплому ливню —
Так плачь же под шум, испуганный шум тополиной
Листвы. Не молчи!
Растревожившим душу страданьем,
Роковым, грозовым заклинаньем
Кричи!