ДВА ПОЭТА

Лепестки и снег смешались
В буре зимнего ненастья.
Белою, колючей страстью
Вихри в крытый сад ворвались.
 
Вишни, яблони и розы,
Васильки и разноцветы,
Не дождавшиеся лета...
Не услышавшие грозы.
 
Посреди — в одеждах светлых —
К небесам воздевши руки,
Жрец неведомой науки
С сизой веточкою ветлы.
 
Он провидит сквозь бураны
Светло-синими глазами,
И в восторге предсказанья
Веселится — буйный, странный!
 
Рядом с ним, надменный, стройный,
Рыцарь в полном облаченьи
Заклинанья, изреченья
Произносит, непокорный.
 
Рубит крепкой сталью вихри
Снежнопламенного змея,
Сам себе едва ли веря...
(Только бы слова не стихли!)
 
Ветки, сучья, снег и листья!..
Рыцарь падает, убитый.
Лёгким инеем покрытый
Жрец замёрз — прямой и чистый.
 
Замела метель пургою
Сад в высокие сугробы —
Белым саваном над гробом,
Снежной крепостью, острогом.
 
Ветка ивы сребролистой...
Их слова над полем белым
Шепчет змей средь ночи мглистой
Тихо, тайно и несмело.