КАБИНЕТ ГЕОГРАФИИ

Старый зал с потолками высокими,
С сизым дымом, повисшим в воздухе,
И с оконцами слепоокими,
Пробуравленными лишь бог весть где —
 
Там столы стоят беспорядочно
Все под разных хозяев сделаны
Тот дубовый, тяжёлый, кряжистый,
Этот, будто, из клёна склеенный.
 
А столешницы сплошь завалены:
Вон, там атлас географический,
Одинокая астролябия
Навевает напев классический
 
Как колдун в своей давней обители
Весь из дыма и шёлка сотканный
Среди карт, кривоногих циркулей
Старец в книге раскрытой чёркает
 
Над другим столом спорят неистово,
Но кричать не кричат — стесняются
И не шёпот — змеиный свист порой
С их дыханием вырывается
 
Один спорщик, одетый полярником,
Крепкий, кряжестый, как придавленный
Улетать хочет в космос, странником,
В экспедицию, к звёздам, в дальнюю
 
"На земле неописанной суши нет
Что тут делать? На солнце греться, что ль?"
А другой ему, как не слушает:
"В санаторий, на отдых, в Грецию!"
 
По стенам, на шкафах, корабли стоят,
Запылённые, но победные,
На болван надет шутовской наряд
Полупризрачный, будто б нет его
 
Словом, много занятного есть чего
И тебе бы там не наскучило:
Вон, венком из ромашек венчано
В том углу носорога чучело.