ПЕРЕД РАССВЕТОМ

Душно было, тускло, гадко,
Ночь никак не проходила,
Отбирала лихорадка
Исчезающие силы.
Умирающий боялся
В полутьме белки блестели
И рассудок слишком ясно
Видел пляску над постелью —
Хоровод цветных видений
Полудиких, искажённых…
В изголовье, на коленях
Старый друг, из приближённых:
 
Смерти нет, мой повелитель!
Смерть для трусов и лжецов!
Вам в небесную обитель,
В свет далёких берегов,
Путь проложенный готов!
 
А огонь алел прощально,
Вязко, зыбко плавал воздух.
Верить глупым обещаньям
Было поздно, слишком поздно.
 
Смерти нет, внемлите слову!
Я даю святой обет
Вас к небесному престолу,
Провести, чтоб видеть снова —
Вечно юными! — рассвет!
 
Ночь на время отступала,
Утро брезжило неярко,
Истощённых сил лишала,
Догорая, лихорадка.