ОТШЕЛЬНИК

Знаете гул, хрип и шелест нервический,
Грохот колёс и гуденье машин?
Дымом закутанный центр исторический?
То ли — в лесу! В непролазной глуши!
Там, над обрывом, у склона сыпучего
Вросшая в землю изба лесника,
Вязы и тисы ветвями и сучьями
Небо скрывают, и плещет река,
Светом из окон играет, ленивая,
Жёлтым, недвижным, холодным пятном…
Там ли не жизнь! Там с плакучими ивами
Плачешь не в голос о прошлом, былом:
Раньше с друзьями, в раздорах и спорах ты
Рвался, стремился, искал, находил,
Грезил! Дурак ты был, жизнью не поротый!
Струсил? Живи теперь, старый, один!
Гнус твою кровь пусть, прогнившую, высосет,
Мясо с костей обглодает зверьё!
Чтоб одичал! Чтоб небесные выси ты
В сердце искать перестал бы своём!
Или вернёшься к симфонии города?
К храпу и рёву, к речам и любви,
Чтобы твои бесконечные проводы
Праздником жизни бы грянуть могли!