МОЙ ВЕНЕЦ

Мой венец сплетён из маков, алых, пьяных —
Если много ран на сердце, язв кровавых,
Если ты совсем измучен, измождён,
Боль твою, мой друг, притупит сладкий сон.
Небылицей зачарует, в небеса
Унесёт и околдует, и глаза
Перестанут видеть горести вокруг
Отдохни, дурманом пьяный милый друг.
 
Но в венок вплету крапиву — жжётся, злится,
Зелень тёмная на алом отразится
Прикоснёшься ненароком, и спадёт туман
Только помни: сказка ложь, да не обман
И зимой, когда иссохший мой венок
Упадёт и покатится за порог
Расскажи — не венценосному, но мне —
Что ты видел в томный летний зной во сне.