ЗАКАТНОЕ НЕБО

Я видел — там, на небесах
тугими кольцами, тяжёлый
разлёгся змей многоголовый
на распушённых облаках;
неторопливо и лениво
перевивал свои извивы —
седобородый и глумливый
по небу распростёрся страх.
 
Метко пущенной стрелой
витязь звал его на бой,
и, очнувшись, змей дышал
жаром гор и лавой скал.
 
И витязь птицею взлетел
слепяще-белой, многокрылой,
но вдруг, решительным порывом,
копною предзакатных стрел,
как пущенный пращою камень
защитник — храбр и достославен, —
низринулся в кипящей пламень,
пронзив клубок змеиных тел.
 
Облака пылали вновь,
облака багрила кровь —
в солнца гаснущем огне
битва, битва снилась мне!