НА РАЗВАЛИНАХ СТАРОЙ КРЕПОСТИ

На развалинах крепости старой,
только стают снега, вырастают
                         лопухи и густые репьи.
Приходить сюда можно с гитарой
и подолгу внимать отголоскам,
                        что блуждают меж стен, затихая вдали.
 
Здесь валяется пушечный ствол и
пара-тройка заржавленных шлемов
                        да с десяток забытых мечей.
А чуть дальше, на брошенном поле
костяки истлевают, белея
                        в свете ласково греющих солнца лучей.
 
А жуки пролетают как ядра:
тяжелы и черны и гудят, но
                        говорят, что тут видели змей.
Сам не видел, а вот саламандры
выползают на солнце погреться
                        ближе к полдню из разных глубоких щелей.
 
 
Саламандры бывают лишь там, где случались пожары.
 
 
Только ты не ходи сюда, мальчик, не нужно!
Ты ведь слышишь всё то же, что я!
Рёв рогов и бряцанье оружья,
разрывающий пушку снаряд!
Ты ведь слышишь, когда надеваешь,
заигравшись, заржавленный шлем,
плач давно отболевших пожарищ,
голос павших защитников стен —
их война не окончена, слышишь?
Каждой ночью уходят в дозор.
Под давно обвалившейся крышей
полыхает бессильный костёр.
Мертвецы ищут битвы и мести,
их призыв твою душу сожжёт!
 
Не с того ли всегда в этом месте
так красиво гитара поёт?