ВОСТОЧНЫЙ НАПЕВ

Я сегодня опять услышал
Как тяжёлый якорь ползёт,
И я видел, как в море вышел
Пятипалубный пароход...
Н. С. Гумилёв
 
Зимою уходит солнце,
мешаются ночи, дни...
Гортанный напев инородца
приходит в мои стихи.
 
За что я люблю пустыню?
Арабскую вязь, шелка,
хрипящую речь бедуинью,
барханы песка, песка?..
 
И светлых одежд крылатость,
полёт скакуна, полёт!
Придворную витиеватость,
вельможный, горчащий мёд.
 
Вечернюю томность, пряность,
беседы неспешный ток
и беловолосую старость,
и всюду — песок, песок...
 
Зачем минарет высокий
копьём проколол луну?
Зачем очарован востоком
в жестоком томлюсь плену?
 
Недаром, недаром снится
широкий клинок в крови,
каким молодая царица
признается мне в любви.
 
Царицыны помню губы
холодую ласку глаз;
Погубит мечта, погубит —
погубит, в который раз!
 