КРЫЛАТЫЙ

Не оступайся, здесь высоко, и вниз сорваться ещё успеешь,
Но, может, крылья окрепли и, сорвавшись в бездну взлетишь, пореешь.
Слепа надежда, и верить ей, я сам не стал бы, когда иная
Мою дорогу бы озарив, звездой горела бы, не сгорая.
Но крут подъём и ветра сильны и так заманчиво томны долы,
Что продолжать восхожденье вверх могу я только звучащим словом.
Подобно старому колдуну, что заклинанья невнятно шепчет,
К тебе взываю, крылатый друг, и мне от этого будто легче.
Но нынче ты не сильней меня, и крылья сникли, и тусклы перья —
Не оттого ли, что я обдал тебя своим ледяным неверьем?
Так знай же: всё бесполезно и дойти не сможем, и смысла нету,
Но, может, бронзовый панцирь мой сверкнёт на солнце слепящим светом,
И, может, девушка у ручья, завидев отблески в отдаленьи,
Решит, крылатый, что ты её хранишь от бедствий и преступлений.
И ради этого мы ползём по горной круче всё выше, выше,
И я страшусь только одного: что ты, крылатый, меня не слышишь.