ИСХОД

Мы не строим дворцов и замков — напрасный труд,
мы усвоили крепко-накрепко — разнесут.
 
Уж как прочно стояли стены в последний раз —
всё равно наш огонь священный во тьме погас.
 
Всё равно осквернили храмы, убив жрецов,
и опять проклинаем сами своих отцов,
 
значит время на поруганье оставить дом,
сжечь посевы, уйти в изгнанье немым скотом,
 
чёрной лавой, толпою, тьмою, в леса в поля,
оставляя жильё разбою и ковылям,
 
отдавая земле угрюмую дань могил,
все, гонимые злыми думами, как один.
 
Саранчой полетим по землям, чумой, бедой,
смерти нету, да и зачем нам теперь покой,
 
за надежды, что ваши кони втоптали в грязь
мы заплатим большой ценою и не скупясь,
 
Только если Тебе, о Господи, дорог мир
сохрани же его от пропасти, поверни,
 
всё разрушь, но оставь во храме гореть огонь.
Всё равно мы уйдём в изгнание, но — с Тобой.