ГОСПОДА, СОЧИНЯЙТЕ СКАЗКИ!

Господа, сочиняйте сказки!
Современность — давно не новость,
так что к чёрту правдоподобность,
Выбирайте поярче краски!
 
Будоражьте воображенье:
вот вы в поезде, кочегаром —
не жалейте угля, чтоб паром
приводило его в движенье.
 
По дороге железной мчится
он в пустыне, где век от века
ни воды и ни человека
не бывало, да и случиться
 
не могло, только ваша прихоть,
да война с кочевым народом
генералов белобородых
побудила на эту лихость.
 
И теперь торжеством прогресса,
рассекая стрелой пустыню,
по песку, по степи, по глине
поезд мчится, стучит по рельсам...
 
Никакая война не вечна,
замолчат, отстрелявшись, пушки,
за победу поднимут кружки,
и почтовый экспресс беспечно
 
будет звёзды пугать гудками,
а потом (почему и нет-то?)
где-нибудь в тиши кабинетной
вдруг решат обсадить кустами
 
полосу по краям дороги,
чтоб сберечь от песков и ветра.
Инженеры свои проекты
будут слать, обивать пороги,
 
после дело заглохнет, может,
но какой-то делец найдётся,
с новой страстью за всё возьмётся
орошенье наладить сможет,
 
и деревья охотно пустят
свои корни в песок и глину,
рассекая на половины
лик пустыни, но не решусь я
 
рассказать, как под небом жарким
по долине песка и ветра
сад раскинется чудом света,
и достойнейшим из подарков
 
его ливень омоет славный...
Господа, сочиняйте сказки!
Выбирайте поярче краски,
заражайте мечтой, и, главно,
 
всегда помните: ваши мысли
суть не росчерки карандашны —
чертежи тех дворцов и башен,
что главами взметнутся в выси!
 