СТАРЫЙ РЫЦАРЬ

Нет, в последних словах моих нет уже ни тепла, ни звука,
они — пыль и сухой песок,
ветер гонит их шелуху.
За скрипучим своим пером протяну измождённо руку,
и вопьётся в седой висок
звук, родившийся наверху.
 
Звук, родившийся в вышине, где-то там, среди белокрылых,
где-то там, куда не попасть
никаким обходным путём,
звук, который, как рог, меня собирать заставляет силы
там, где ветер полощет всласть
кучерявую вязь знамён.
 
Запылившийся свой доспех, в старых схватках давно измятый,
надеваю неспешно и
на гнедого сажусь коня.
Мы уходим сейчас, пора! Поднимайте знамёна, братья!
перед нами рассвет горит
новой песней живого дня.
 
Перед нами горит рассвет, заливая поля и веси
а над ним, над рассветом, там
мне мерещатся два крыла.
Это, верно, за мной летит, это, верно, последний вестник —
Значит, сила и красота
и в последних словах была.