ОДИССЕЯ

… а вот бы ты послушался меня
и, повернув корабль, скорей причалил,
сбежал по сходням, заглянул случайно
в ближайшую питейную, кляня
 
несносную шумиху и веселье,
хмелея, пил бы тамошнее зелье,
себя забыл, но рано поутру
очнулся бы на собственном двору,
 
отпился чаем с мёдом или с мятой,
как следует наелся отбивных
и не желал бы радостей иных,
с усмешкой вспоминая о проклятой
 
своей затее по морю блуждать;
из сундука заветную тетрадь
достал бы, положил перед собою,
не выдержал, пошёл бы снова к морю,
 
но к вечеру вернулся бы домой,
а поутру отправился на службу,
и, может быть, уважив нашу дружбу,
мне написал десяток строк, а той,
 
что вот уж год, едва тебя завидев
бледнеет и прощает все обиды,
которые случайно ты нанёс,
прислал кольцо, и вечный свой вопрос
 
о смысле жизни ловко растворил бы
среди домашних радостных затей,
среди обедов, праздников, детей...
Икон суровых золотые нимбы
 
всё реже бы тревожили тебя,
но ты меня не слушаешь, губя
последнюю надежду на спасенье,
плывёшь всё дальше, оставляя земли...
 
Солёных волн тяжёлая рука
перевернёт кораблик твой, скорлупку,
трёхмачтовик твой, парусник твой хрупкий,
сломает мачты и пробьёт бока,
 
утащит вниз, в отчаянья пучину,
где рыбы, будто сон с гравюр старинных,
страшны, как прокажённый на пиру,
но заклиная волны "не умру!",
 
ты в самом деле не погибнешь в бездне —
лишь солонее сделается кровь,
как труп раздутый, тайная любовь
всплывёт в твоём сознанье и исчезнет,
 
размытая солёною водой.
Твой взор, привыкнет видеть пред собой
морских страшилищ щупальца и пасти,
но даже в бездне ты отыщешь счастье,
 
найдя сокровища, что нанесли
туда, на дно пучины преисподней,
ветра шайтана и ветра Господни,
топя и разбивая корабли.
 
Пешком по дну бредя и спотыкаясь,
таща сокровища, забыв усталость,
ты выйдешь к берегу под чаек стон
глубоководным чудищем из волн.
 
Появишься, огромными глазами
сверкая, задыхаясь без воды,
и оставляя мокрые следы
повсюду. Ты, согласно предсказаньям,
 
которые так спешно я пишу,
зайдёшь домой, тетрадь достанешь ту,
ту самую, заветную тетрадь,
и в ней запишешь то, что предсказать
 
я не берусь. Но, друг мой, помни свято
и в памяти прилежно сохрани,
как юности своей златые дни, —
не так страшна окажется расплата,
 
за мореходство странное твоё,
когда не ты один, но мы вдвоём
опустимся в пучину вод, на дно,
где света нет, где страшно и темно.