МАРШ ДЕРЕВЯННЫХ СОЛДАТ

Небо хмурится тяжёлой непогодой,
и надсмотрщики щёлкают бичом,
не за страх идём вперёд, и год от года
мы мостим дорогу жёлтым кирпичом.
 
Мы в лесах от сотворенья непролазных
прорубаем топорами новый путь,
и мостим его — наверное, напрасно,
но на совесть, а не лишь бы как-нибудь.
 
Мы выкапываем рвы, отводим воду,
нам болота не преграда на пути,
если нужно, через горную породу
и над пропастью сумеем мы пройти.
 
Поворачиваем реки на запрудах,
мы угрюмы, с нами лучше не шути!
Только город, только город изумрудный
никогда не попадётся на пути.
 
Мы шагаем будто войско одержимых,
оживлённые волшебным порошком,
и покуда остаётся в наших силах,
хорошо мостим дорогу, хорошо.
 
Наши ноги больно трескаются с хрустом,
но не видим большей радости ни в чём —
деревянные солдаты Урфин Джуса,
мы мостим дорогу жёлтым кирпичом.
 