ГОСТЬ

В сумерках предутренних, преднощных
в старом доме наступает мрак,
поднимается по лестнице непрочной
на чердак.
 
Шепчет что-то вкрадчиво и тихо,
то грозится, то наград сулит,
и чердачное, прикормленное Лихо
отворит.
 
Скрипнут дверцы платяного шкафа,
хлопнет рамой старое окно —
мне, приученному к полунощным страхам
всё равно.
 
Знаю, что мой гость, поторговавшись,
подберёт себе наряд чудной,
чтобы встретиться на колокольной башне
днём со мной.
 
Вздрогнув, я по голосу узнаю —
поклониться мне едва успев,
мной написанные строки прочитает
нараспев.
 
В гуле колокольном растворится
он, когда седой старик-звонарь
выйдет бить в колокола, как над столицей
били встарь.
 
К дому возвратившись на закате,
поднимусь поспешно на чердак,
и примерю мраком пахнущее платье.
Просто так.