НАПУТСТВИЕ

Непослушный ученик, глупый!
Уходи под дождь месить слякоть!
Не срывай с заживших ран струпья,
и меня не заставляй плакать!
 
Красоту ты воспевать должен,
создавать мечту, светить сердцем,
чтобы людям в холода греться
было чем — хотя б твоей ложью.
 
Ты же мне наперекор будто
человеческой души скверну
обличаешь — и опять верно! —
оттого ли всё мрачней утро?
 
Что ты мелешь? Уходи, право!
Чьи приснились тебе шесть крыльев?
Кто проклятый твой язык вырвал,
кто вложил в твои уста жало?
 
Уходи, я не могу видеть,
как узорчатый покров сказок,
что я плёл, ты разорвал разом,
будто сгнили, обветшав, нити...
 
Уходи под дождь месить слякоть,
не давай сердцам заплыть жиром...
Не прощаемся, пока живы...
уходи, не заставляй плакать.