ВОРОТА В ИНОЕ ЦАРСТВО

Я искал ворота в иное царство,
Я швырял проклятья в глухое небо...
Канцлер Ги
 
К старым сказкам и древним тайнам,
что сокрыты от любопытных
перепутанными корнями
древа смерти и бытия,
в тишине одинокой спальни,
внемля отзвукам грозной битвы,
я стучался, и отворяли,
и, как в омут, бросался я
в перепутанные, как корни
того самого древа жизни,
судьбы древних богов и чудищ,
чьей враждой обагрён закат...
 
Договоры вот-вот расторгнут,
рухнет в бездну войны отчизна,
площадь, полная нищих рубищ,
и в рубашке кровавой кат...
 
… или вырастет над болотом,
над ночной перепрелой тиной
грозный замок, чьи стены будут
подпирать этот край небес.
Может, душно и тяжело там
(дух болотный неистребимый,
пробирающийся повсюду,
никуда пока не исчез).
Но, раз чудища ночь от ночи
в тёмном Тартаре лижут раны
и раз снова выходят биться
на закате с войсками дня,
значит стены твои непрочны,
грозный замок, и утром ранним
через них пролетит и птица,
и сквозь них прошагаю я.
 
Я пройду через стены замка,
и я древних богов увижу,
что пируют и распевают,
забывая кровавый бой —
и слышна уже перебранка,
треск проклятий и молний слышен...
и с тоскою я понимаю:
каждый вечер они с собой
за неведомую мне правду
раз от раза сражаться будут,
заливая багряной кровью
облаков белоснежный пух.
В преисподне, в глубинах ада
побеждённые встретят утро,
чтобы днём всё пошло на новый,
очерствляющий сердце круг.
 
Раньше, помню, я в тихой спальне
отворить просил двери к сказкам,
и я помню, что отворяли
предо мною тогда врата —
что искал я? Какие тайны?
и зачем находил развязки?
 
Много лет уже не пускали...
да и пустят ли вновь когда?