СПЯЩАЯ ЦАРЕВНА

Как предательницы-ставни распахнули окна,
чтобы ветер в дом ворвался, за собой увлёк, а
зимним утром солнце снегом заметённое,
колыбель мою, девичью, злые вороны
раскачали, раскачали, ледяную —
не уснуть и не проснуться в бурю.
 
Буря снежная и кружится, и плачет, воет,
ветер в горницу врывается с разлёта, с боем,
а на ложе беспокойно разметалась я,
наметённый снег разлился лужей талою.
Жарко топлено и губы пересохли —
ставни, что ж вы оказались плохи?
 
Зачарованной царевной с колдуном я спорю:
отступись! А не отступишься — тебе же горе!
Наречённый мой, мой суженный рассердится,
и нахмурит брови, сделается сер с лица,
и приказом повелительным прогонит
и метель, и лихорадку в полдень...
 
К полдню солнце разгорится в небе ясно, светло,
и уймётся вороньё твоё, колдун, и ветры,
и оковы заклинания рассыплются,
ставни накрепко закрою — две защитницы,
и напьюсь водой, и в печку дров подброшу...
Возвратится ко мне, милый, хороший.