ПЕВЕЦ С ПОТУХШИМ ВЗГЛЯДОМ

Он не был старцем, но взгляд потухший
всепонимающею тоской
пропитан был, как бумага тушью,
как летний воздух перед грозой
 
пропитан душностью ожиданья,
недвижным зноем, тяжёлым сном,
когда бессмысленны начинанья
и всё отложено на потом,
 
и ожидание нестерпимо,
и гибель будто бы не страшна,
но, как расплата, неотвратима,
уже предчувствуется война.
 
И близость будущих потрясений
как свора гончих несётся вслед, —
и тем мучительнее недели
в кругу домашних простых бесед,
 
и тем отчаяннее желанье
привыкнуть к смерти и нищете:
так, приготавливаясь к купанью,
ныряльщик мочит ступни в воде.
 
И так его от уютных комнат
неодолимо влечёт тоска,
и до рассвета, себя не помня,
он по трущобам и кабакам,
 
как царь, сменивший парчу и бармы
на запылённый наряд купца
встречает ропот неблагодарный
со злым весельем. Плясать, бряцать,
 
в цыганский бубен стучать и пьяно
хвалить красавицы красоту!
Рассвет желтеет. Из-за тумана
возничих ранних подковный стук
 
звенит, и всё чередом и ладом:
кондово, туго, но на века.
И суета у портовых складов.
И эта медленная река.
 
Невыносимо! И он пророчит
расплату, гибель, грозу, и вот —
мироустройство уже непрочно,
как накренившийся теплоход.
 
Трещит обшивка, машина глохнет,
вода свинцова и тяжела.
Молитесь чёрту, не слышит Бог, нет!
А, может, Сам Он и пожелал
 
такое. Только глотает ветер
обрывки, брызги, слова, ещё...
Потухший взгляд на мгновенье светел,
но, вместе с прочими, — обречён.