ДЕРЗОСТЬ

 
Отдадим — не жалейте, красавицы! — в тайные рощи
расписного китайского шёлка тончайший возду́х
и тогда обитатели рощ человеческих дочек
в благодарность научат тревожащей сердце и слух
 
тонкой песне свирельной, но воем гнусавых волынок
поведёт этот плач боевой наше войско вперёд,
и наполнятся души звенящею медью былинной
не соперник уже нам тогда ни кочевник, ни чёрт!
 
Через духов пустыни, как сказано в древних преданьях,
посулив им свободу от ветхих печатей царя,
мы познаем законы движения звёзд, и тогда не
плутать уже больше по морю слепым кораблям,
 
но без всякого страха к неведомым землям и далям
уплывать, отмеряя свой путь по углам и часам,
чтобы следом пустились другие, как крылья расправив,
свои ловчие снасти, силки на ветра — паруса.
 
Отдадим же смарагды и яхонты алчущим карлам —
за презренные камни мы выкупим их чертежи;
из-под смелой рабочей руки вместо всяких забавных
но пустых безделушек, собой засоряющих жизнь,
 
после жара плавильных печей и литейной темницы,
после свода небес, прокопчённого сажей, гремя,
пролетит по железной дороге рассерженной птицей
громыхающий поезд навстречу грядущего дня.
 
И тогда вознесётся главой, облака раздвигая,
гордый храм, прославляющий Бога своей красотой...
а погоня за новым — замена недвижности рая,
и смиренного духа не нужен нам робкий покой.