В ЗЕМЛЯХ СИЗОГО ЛЕСА

В землях сизого леса, дитя моё,
где зимой замерзает душа,
лепестками застывшего пламени
опадает, неслышно кружа;
 
белым облаком тонкого инея,
снятой шубкой пушного зверька,
опадает душа белокрылее,
чем пороша, метель и пурга.
 
Облетает, как листья по осени,
на вдовство оставляя стволы;
опадает, дитя моё, проседью
на чернеющий стог головы;
 
опадает, не выдержав холода,
и теряется где-то в снегу, —
потеряв бережёное смолоду,
я вернуться домой не могу.
 
И хотя я с тобою, дитя моё,
и хотя мы сидим у огня,
но не стужей ли мёртвого пламени
обдала меня эта земля?
 
Что над речкой ей быстрою мост ковать,
что морозить горячую кровь, —
и, живой, я оставлен сиротствовать,
я навеки застужен, и вновь
 
не согреться мне больше, дитя моё,
жаркой лаской живого огня...
за порогом такая же самая
поджидает кручина тебя.
 
Но как лёд только крепнет от холода,
как морозы снегам не страшны,
так и мне не беречься — и по воду,
и за знаком далёкой весны
 
я схожу и вернусь, но не спрашивай! —
за окном не теплее ничуть...
Ели сизые мрачными башнями,
и до зуда знакомый мне путь.