СТАРЫЙ СКАЗОЧНИК

Люблю я шумные города, торговых путей скрещенье,
купцов вместительные суда, знамёна, молитвы, пенье,
проклятья, клятвы, приказы, крик на всех десяти наречьях,
и, раз уж город такой возник, то стал он, ей-богу, вечен!
 
Люблю по улицам я бродить среди суматохи пёстрой,
шагов неспешных продёрнуть нить по улицам, перекрёсткам,
и выйти к морю, когда закат прольётся багряно-рыжим,
когда устало глаза глядят, и воздух почти недвижим.
 
Смотреть на мачты, на пену волн, и, если разговориться
с торговцем, что корабли привёл, нагруженные корицей,
тюками с чаем и имбирём, и пряностями другими,
и рассказать ему, как живём, и что происходит в мире,
 
в ответ услышать его рассказ — про дальний расскажет берег,
или про то, что на этот раз поставщикам не верит,
и сам пойдёт, распродав товар, скупать расписные ткани,
а, может, сердца кипящий жар он изольёт тогда мне...
 
Мне живо помнится тот чудак, который искал подарок
для младшей дочки — простой пустяк, каких продают немало,
он всё метался с тоской в глазах: "Скажи, где сыскать смогу я
цветочек аленький, на губах след жаркого поцелуя
 
не так пылает, как он горит тревожащим сердце светом...
Так где сыскать его, говори!" — Родился ты, брат, поэтом! —
смеясь ему отвечал на то: — Останься ещё на месяц!
Десятки тысяч живых цветов на площадях развесят,
 
какой угодно тебе — бери, цена ему — медный грошик.
А то останься хоть до зари, сыщу я тебе хороших
семян и луковиц, сам взрастишь на радость любимой дочке!
Зачем торопишься, что спешишь ненастною, тёмной ночью?
 
"Я слышал, — он отвечал тогда, — что в нескольких днях отсюда
есть лес; открыто и без стыда растёт в нём такое чудо,
что глаз не сможет никто отвесть, цветок, как рассветы, алый!"
— Ах, знаю, сказка такая есть, не верю в неё нимало.
 
Но что, ты верно решил идти? Постой же, погибнешь, братец!
"С тобой нам, старик, не по пути, а, значит, пора прощаться."
И он ушёл, унося во тьму живое биенье ночи...
Как знать, быть может, далось ему добыть колдовской цветочек?
 
Чудак, любимая дочь твоя пустяк у тебя просила,
а ты, пустившийся за моря, на сказки растратил силы!
Зачем искал ты, чего давно не существует вовсе?
Зачем я старый, зачем больной, и ноют к ненастью кости,
 
а то пошёл бы я за тобой, за северным, диким гостем!
 