ЗАМОК

Что-то в замке давно не топлено,
а дворецкий твой — плут и вор!
Затворить бы скорее окна нам,
развести в очаге костёр,
 
и пускай там огонь беснуется,
и пусть искры летят кругом,
и как красный петух над курицей
разнопёрым взмахнёт хвостом.
 
Пусть согреют вина нам терпкого
и пусть мёда в него нальют,
и пусть черпают щедрой меркою,
разливая жилой уют,
 
и пусть ветер устанет маяться
и в гнездовье свернётся спать,
Но ты гонишь меня, красавица,
но ты гонишь меня опять!
 
Значит, снова в ночи простуженной,
буду с ветром я песни петь!
Раз, красавица, я не нужен вам,
то придётся мне умереть!
 
Оступлюсь и сорвусь с какой-нибудь
кручи, коих в горах полно,
и душа полетела по небу —
я не нужен вам, всё равно!
 
Простужусь — с воспаленьем лёгочным
в лихорадке угасну я.
Вы прогнали, так для чего, зачем
жить мне дальше, судьбу кляня?
 
И не спрашивайте дворецкого,
почему я поутру пьян!
Ваш придворный погиб певец — его
сердце разорвалось от ран!