ЦЕРКВУШКА ПРИ КЛАДБИЩЕ

Церквушка при кладбище, сумрак ночной,
сидим со священником. Неторопливо
ведём разговор. На кладбищенских криво
стоящих крестах отразился больной,
 
чахоточный отсвет. По мглистому небу
карабкался месяц. Осеннюю хмарь
с её колдовством разогнал бы звонарь
(а может и он разогнать не сумел бы) —
 
но нет звонаря, а хозяйскому псу
хандры не прогнать — только воет тоскливо,
и клочья тумана запутались в ивах,
и ворон уселся на дальнем кресту.
 
Тут, хитро прищурившись, старый священник
сказал мне: «Разбойник недавно усоп,
отпели его, заколоченный гроб
спустили в могилу, а этот бездельник
 
с тех пор прилетает сюда, что ни ночь.
То ждёт, то кружится и каркает, словом,
как будто ручной он», — и ворон с укором
прокаркал тревожно, и ринулся прочь.
 
«А то ещё памятны сказки старушьи,
как будто так ведьмы покойникам мстят,
что он-де предстать перед Богом и рад,
а птица его не пускает, и души
 
таких вот проклятых блуждают в плену,
да всё это глупые сказки — и только.»
А пёс выл тоскливо, протяжно и горько,
и не было слышно ответа ему.
 
Уже холодало, и мой собеседник,
зевнувши, сказал, что пора бы и спать,
он долго возился, улёгся в кровать,
а я всё смотрел как спускается в ельник
 
завешенный тучами месяц, и как
осенняя ночь покрывается мраком,
я слушал, как старая плачет собака,
как ворон вдали не уймётся никак.