СУДЬБА?

Где-то в книге большой, амбарной
в две колонки идут, попарно,
имя прописью и кем должен быть
с указанием штатной должности.
 
С этой книгой сверяясь мысленно,
нас Господь, будто кукол, выстругал,
и раскрасил любовно краской,
и вдохнул жизнь в пустые маски.
 
Что бы нам ни казалось, глупым,
когда жизнь нас наотмашь лупит,
мы подходим более-менее
для небесного представления.
 
Соглашусь, утешенье слабое —
заглянуть бы в ту книгу надо нам,
но столярная мастерская
никого туда не пускает.
 
Остаётся одна надежда,
что, каким бы ни был невеждой,
рассужденья мои и домыслы
совпадают с Господним промыслом.
 
Ну, а если не совпадают?
Что ж, подумаешь! Так бывает.
Пусть перо обмакнёт в чернила,
зачеркнёт, что там прежде было,
 
нарисует напротив имени
то, что мне ни купить, ни выменять —
вместо слов (пусть немного криво)
там красуется гордо лира.