ПЕСНЯ НЕКРОМАНТА

Плодоносит земля, расцветает сад
оттого лишь среди могил,
что народ мой как дерево в листопад
своей плотью её кормил.
 
То, что новые люди пришли сюда,
понастроили крепостей,
не отменит ни пахотного труда,
ни зарытых в неё костей —
 
И под корень сведённый старинный род
(так крестьяне корчуют пни),
и пустеющий замок, приют невзгод,
ждёт гостей в эти злые дни —
 
Что беречь и бояться чего теперь,
заходите под бури рёв,
боги, боги, войдите, открыта дверь,
обещаю приют и кров!
 
Приходите, истлевшие до костей
и с гнилушками мёртвых глаз!
Приводите прислужников и псарей —
ваш слуга призывает вас!
 
Из тумана, со спутанной бородой
и корявей ветлы ветвей
Боги, боги, вы слышите надо мной
перестук, перезвон смертей?
 
Мертвецы, я ночь обратил в зарю!
Поднимитесь из тьмы могил!
Как ни жили, погибните вы в бою —
я прощу вас — уже простил.
 
Поднимитесь из бездны, за пир, за стол,
заходите — открыта дверь!
Если кровью наполнены чаши, то
пейти жертву своих детей!
 
а потом… пусть колокол бьёт потом
перестук, перезвон смертей.