МЕТЕЛЬ

Всё протяжнее стонет метелица,
так надрывно, тоскливо и зло,
будто снег белой простынью стелется,
а перину давно намело.
И поплачет, по-бабьи поохает,
на холодную сядет постель,
в одеяло пуховое (плохо ли?)
завернётся седая метель.
Голова её заиндевелая,
слёзы как ледяная роса,
женихом не распущена, белая,
по-девичьи тугая коса.
А поутру поднимется ключницей,
распугает дворовых детей —
бойтесь, девки, невзгоды приключатся,
если зависть разбудите в ней:
лучше прячьте вы щёки румяные
и улыбки в расшитый платок,
а не то вас старуха обманами
с самой верной собьёт из дорог.
Заплутаете, пуститесь по полю —
каждый шаг по колено в снегу —
и совиными крыльями хлопая,
поднимать будет ветер пургу.
Что же ключница? К ночи умается,
успокоится, ляжет в постель...
Доберётеcь до дома, красавицы,
но гулять не ходите в метель.
 