ПЛЕННИК

Эти земли не привыкли к снежным вихрям белой вьюги,
к скачке бешено летящих конных троек в небесах.
В страхе молится вельможа, и в растерянности слуги
укрывают от ненастья пёстрых птиц в его садах.
Здесь к иным ветрам привыкли, раскалённым и иссохшим,
как дыхание больного, и — к торжественности гроз.
… будто сны мятутся тени в белом вихре снежных крошек,
плачет пленный северянин, плачет, не жалея слёз:
Если княжий воевода развернул свои дружины,
если северные вьюги двинул в бой старик Мороз,
значит, вызволят из плена, и на родину с чужбины
он вернётся, рухнув в снежный, санный, медленный обоз.
Он вернётся!.. День к исходу, а метель не утихает,
молят солнечного бога о спасенье от беды...
 
Долго ли бурану злиться? Снег назавтра же растает,
разбежавшись ручейками смирной, стаявшей воды.
И когда с ленивой скукой, с чечевичною похлёбкой
стражник спустится в темницу, в робком ужасе назад
он отпрянет, разглядевши, как прильнул к окну с решёткой
северянин, и как вьюгу видят мёртвые глаза.