ПОМЕХИ

I
Так исчезает в радиоэфире
ответ на позывной, когда гроза
в закатной рыже-огненной порфире
ползёт по небу. Силится сказать
 
приёмник что-то, но шипит со свистом,
а передатчик долбит всё равно...
Трещат разряды молний, и радисту
услышать бы, что в хрипы вплетено
 
простое "Здравствуй!" или "Как там небо?",
но шум скребёт и режет по ушам.
Вот-вот пробьётся голос… или недо-
берётся до приёмника; и сам,
 
уже не зная толком, что он ищет,
меняя частоту за частотой,
радист подолгу слушает — и писчей
бумаги рядом лист лежит пустой.
 
II
Так женскому угоднику, повесе,
колдунья злая плюнула в глаза,
за то, что он насмешлив был и весел,
и едко высмеял её, сказав
 
какой-то вздор, и проклятый старухой,
как будто зрение переменил:
певец, он видит бедность и разруху,
продажность женщин, праведность могил.
 
Он видит кровь в осадке винной пены
и не пленится больше красотой,
а в клятвах обещания измены
ему слышны, — и в городе покой
 
найти не в силах, он с сумой дорожной
уходит странствовать, а песен нет.
Он онемел — раскаявшись, безбожник,
молчанья перед Богом дал обет.
 
III
Вот так и я не слышу передачи
из-за грозы, шумящей в небесах,
вот так и мне смотреть на мир иначе,
чем в раздражённых видится глазах
 
порой нельзя — и писчая бумага
лежит пустая: не о чем мне петь,
и я бреду куда-то как бродяга
под бури громыхающую медь.