КНИЖНЫЕ ДЕТИ

О даже, слышите, даже если
страна как старая ветошь треснет,
 
взметнётся серой дорожной пылью,
в степях осядет седой ковылью
 
и — к праху прах — она будет только
на непрочитанных книжных полках —
 
да, и тогда не умрёт Россия!
Зрачок свой полночь безмерно ширя
 
в сырых подвалах, в чердачном хламе
при тусклом свете, как будто в храме,
 
она увидит мальчишек лица,
читающих за строкой страницу.
 
Живое слово умерших предков,
в стихи закрытое, будто в клетку,
 
упруго выпрыгнет, распрямится
и в восхищённые глянет лица.
 
И спросит Слово — вы что, забыли,
как мы мечтали о звёздной пыли
 
на сапогах, проходящих смело
как по Земле, по лицу Венеры?
 
Вы что, забыли, что мы не хуже
других народов держать оружье
 
умели и воевали славно,
и Смерть смотрела в глаза как равным?
 
Отхлынет полночь, займётся утро,
и небо севера будет мутно
 
гляться вниз, а мальчишки снова
придут под вечер, чтоб слушать Слово!
 
Из пепла, праха, из ниоткуда
и, воскрешенья являя чудо,
 
страна воспрянет!.. О книжных детях
вслед за Высоцким решился петь я.
 