ДОРОЖНАЯ

Не гадала по руке мне гадалка,
я отдал бы ей монетку — не жалко:
по рукам читают жизнь, как по книгам.
Не прочли, и я из записей выбыл.
 
Кто я? Ветер над рекой мне товарищем,
птичий крик, седой дымок над пожарищем.
Без своей судьбы к чужой не примериться,
а моя судьба — шальная изменница,
не сказавшись, укатила с цыганами —
Вот и знаки на руке будто пьяные;
 
а захочет возвратиться — не сыщет,
я как ветер в поле — вольный и нищий.
Все дороги предо мною открыты,
а я плюнул и пошёл по забытой.
 
По заросшей ежевикой с орешником,
капли крови мне путейными вешками.
Я сквозь время прохожу, сквозь предания,
паутиной на лице — заклинания.
А иду куда — и сам не ответил бы,
а стволы уже в зарубках, в отметинах.
 
Сон мне явью предстаёт, явь мне снится,
мне что будущее, что небылица.
То плутаю, то иду напрямую;
днями весел, а ночами тоскую.
 
Не напрасно же дорогу забросили —
крови каплями рябина по осени,
паутиной заклинания липкие,
и слова звучат неверно, с ошибками.
Мне-то что, ведь я не числюсь по записям!
Я иду, а путь разбит на двунадесять.