АВТОМАТОН

А вы загляните в стеклянно-пустые глаза —
в них нет отраженья души, неужели неясно вам?
Свободно скажите мне всё, что хотели сказать,
отбросьте сомненья и переживания напрасные.
 
Вы думали, будто сумеете ранить меня
словами, упрёками и, наконец, оскорблением?
я — камень, застывший огонь, изваянье огня,
я только казался когда-то ожившим творением.
 
А если приложите ухо к недвижной груди,
удары сердечные в ней никогда не услышите,
но то, как работают и шелестят шестерни,
и кажутся непосвящённым костями и мышцами.
 
Нет, я не живой, да и не был живым никогда,
я следую строго предписанному поведению.
Подкрашена краской, течёт в моих жилах вода,
машинного масла и смазки она не священнее.
 
Таким вы хотели бы видеть меня, неживым?
Так знайте же — я обманул вас, из плоти и крови я!
Давайте, ударьте сильнее, усильте нажим —
и сами увидите то, из чего я был скроенным.
 
Но вряд ли поймёте (никто до сих пор не сумел),
где гнёзда, красивыми, гордыми птицами свитые,
и как эти птицы, — как мысли, лишённые тел, —
с небес мне приносят огонь и устало курлыкают.