ПОСЛЕДНЯЯ ЗАПИСЬ

Видно, ненаблюдателен слишком, от жизни оторван —
начитавшийся сказок мальчишка, стихи мои вздорны.
 
Что возьмёшь с них? Ребячья забава, от скуки томленье,
а порою мне кажется, право, я будто бы гений.
 
Всё призывы, бряцанье оружья и грохот ударных —
сам себе не особенно нужен, другим и подавно.
 
А они мне давались непросто — попробуйте сами
где-нибудь так страниц девяносто заполнить стихами!
 
О, я многим подобен был в этом прославленном деле!
Как охотник я гнался за вепрем, следил за оленем,
 
и хотя оставался я голоден чаще, чем нужно
не одни только корни и жёлуди — жирные туши
 
над костром, обливаясь и жиром, и соком, шкворчали
Что имел — предъявил, и опять я — дороги в начале.