РАКОВИНА

Так раковину долгие года
из ила, извести, всего того, что в море,
где крепко с солью смешана вода,
моллюск ваяет, и итог труда
ему убежищем является от горя.
 
Укрытие для собственной нужды
творит, не думая о красоте узора,
но смерть придёт, а значит надлежит
отдать дань уваженья и прожить
последние мгновенья без укора.
 
Но вот ныряльщик достаёт со дна
пустую раковину, вытирает сухо
и, красотой причудливой полна,
она шумит как пенная волна,
когда украдкою её подносят к уху.
 
Не так ли и певец свой век живёт,
из камня слова замок воздвигая,
но вот — приходит и его черёд,
и остаётся, крепче всех невзгод,
прекрасная его ракушка и пустая.