ГОРОД

Подземка! Подземная флейта
с отверстьями станций, и свист
летящего поезда чьей-то
рукою играет каприз.
 
Органом стоящие трубы
заводов и вторчерметалл —
речное течение грубо
разрежут опоры моста,
 
когда симфонически спето
армада ревущих машин
проложит, согласно проекту,
с земли и до неба седин…
 
Нет, пусть не до неба — согласен! —
но с берега к берегу мост:
пусть прям и надменно прекрасен
он вырастет — я же здесь рос!
 
Как старый тапёр фортепьяно
пусть рельсы погладит трамвай,
и в утро туманное рано
вороний поднимется грай,
 
без счёта кругов провернувши,
потянется к северу, и
сентябрьской, осеннею стужей
обнимут последние дни.
 
Но если над городом грозно,
но если над городом гром,
пускай дирижёр виртуозно
своим управляет стилом,
 
хотя никакой партитуры
ещё не написано для
короткой аббревиатуры
ракет класса воздух-земля.