ЗИМА

Зима есть попытка бессмертия гнили —
в морозы и грязь твёрже каменных стен,
а память порошей, сверкающей пылью
слетает — и будет ли что-то взамен?
Не будет.
 
Зима не приходит сезонно, — за летом,
за осенью, перед весной, в декабре, —
зима двадцать первого — жатва поэтов
трещала, и август стоял на дворе
багровый.
 
Порой, когда в доме не топят, и город
туманов простуженно пьёт молоко
отравленной спицы небрежным уколом
уколет и приобнимает легко
тоска.
 
(Так Гоголь, стараясь согреться, сжигал
в камине бессмертные мёртвые души,
безумия вод подступающий вал,
вал невской воды, за собою несущий
осадок из ила и тины речной,
песок отреченья и вечный покой)
 
Зима — когда душами топят камин,
зима — николаевских цензоров свора,
зима — когда взят англичанами Крым,
и сам Николай был зимой и позором
убит.
 
Зима — когда вешают дважды подряд,
зима — когда призраки с поездом мчатся,
зима — крепостные и роты солдат
на первой железной дороге, у станций —
мертвы.
 
Пусть слава поётся зимой палачу,
доносами шепчут зимой пересуды,
тебе не прощу, никогда не прощу
расстрел Гумилёва и Блока простуду,
зима.