ЛАЗЕЙКА

Крепостная стена — не иначе!
Серый камень отвесен и мрачен,
здесь бы башне стоять угловой
и усатому стражнику гаркать
на бредущих в осеннюю слякоть
по разбитой давно мостовой.
Но не башня — лазейка, проход
размыкает стены переломы;
не стена, а высокие до'мы
закрывают собою — как мёд
 
охраняеет пчелиная сота —
двор, скамейки, рябину, заботы,
что под вечер как мусор шуршат
под ногами — опавшие листья!
Будто дворники перевелись и
Только стражник, криклив и усат,
как гусак величаво идёт...
а куда он идёт, нам не важно,
но проход между многоэтажных
двух домов, так похожий на брод,
 
на мосток накидной через речку,
переход из обычности в вечность
по журливой, но тихой реке.
И столбы здесь стоят верстовые
(закрывают проезды и выезд),
Предлагаю идти налегке
и немедленно! Старому псу,
как привратнику знатного лорда
поклониться учтиво (но гордо),
и тогда он, хотя недосуг
 
оторвётся от медленных мыслей,
отворит. Сумрак в небо пролился
и смешался с закатом — вперёд!
Без раздумий шагай сквозь границу —
так с насеста срываются птицы,
так ныряльщик в неистовство вод
оттолкнувшись и вниз головой,
кувырок совершая в полёте,
как клинок входит в воду ли, в плоть ли,
не колеблясь шагай, я с тобой!..
 
Нет, постой!..