ЯЗЫК

 
Но любимые им серафимы
За его прилетели душой.
Ирина Одоевцева
 
I
 
Вырви колокола язык —
густо, звонко
звон летел, надрывался крик,
плач ребёнка,
низким голосом благовест
лился в праздник,
нем, кто весть разносил окрест:
смертной казнью
хочешь — всех, государь, казни,
небо стерпит.
Сундуки из твоей казны
пахнут смертью,
Кровью залитая парча
пригодится,
колокольней горит свеча
над столицей.
Вырви колокола язык,
вырви слово!
Видишь, как головой поник
произволу
царскому твоему народ
— ветер в поле —
покорился и держит рот
на запоре.
Псов спускай, разоряй дворы,
шли в опалу,
укрепленья и башни срыв,
рой подвалы.
Только вовремя рви язык,
не промешкай —
из груди исторгает рык
онемевший
Не смирён, будь хоть стар, хоть мал,
смотрит волком:
песне колокола внимал —
той, что смолкла!
А звериная немота
слов не дарит,
плачь у каменного креста,
государе.
 
II
 
Голос чистый гудел как медь,
было, было!
Будто колокол начал петь
во всю силу!
Не поддавшись ни тьме ночей,
ни покою
вырос, выдюжил, как ручей,
став рекою.
Желтоглазого за усы
дёргал тигра.
Тигру томно, он пьян и сыт —
терпит игры.
Воин! Пули его груди
не касались
Не врагом, а своим убит,
оказалось.
И расстрельный приказ кадык
дёрнул еле
Залп — и вырвали нам язык.
Онемели.