ОДУВАНЧИК

Старая кровь расплавленным золотом
в кудри твоих волос вылилась, богоравный.
Междоусобной распрей расколота
родина отреклась, выставила товарно —
рабски склоняйся, мальчик, с поклонами,
видишь торговцев, видишь? вон они!
 
Знали бы, что за силами, безднами
полнится дух, с какой яростью пламя бьётся,
в рабство ковать цепями железными
стали бы? Нет! Убить солнце, опасно солнце!
В рабстве спасенье — кланяйся, Золотце!
Сыну платить за грех своего отца.
 
Цену отдав большую хозяева,
псом не зовут, зовут не рабом — сыном, братом!
Всё позабудь, что было — растаяло,
сном растворилась, сном — память, лети, крылата!
Так, Одуванчик, детство подарено
было тебе — проснись же, испарина
 
лоб покрывает ужасом, памятью:
сроки настали знать — гневайся, бездной полнись,
душу открой ревущему пламени,
ночь разомкни зарёй, светом наполни полночь.
Что различаешь в памятном гомоне?
Названный брат в испуге врагом глядит.
 
Золотце, слышишь, мир в послушании
дышит с тобой единым дыханием,
ветер, сорвавшись, носится, бесится,
светит луна луною и месяцем.
Брат обнажил клинок для сражения —
первым ударь! За каждым движением
звёзды следят, и бездной бездомною
полнится грудь — тяжелыми стонами
пламя гудит в руках златокудрого,
кровью стучит могучей и мудрою.
 
Что же ты медлишь? Брошен клинок.
Ветер, как пёс, свернулся у ног.
Пламя сгорело, золото кудрей
красит рассветом тихое утро
твоих, Одуванчик.