НА ПОСТСОВЕТСКОМ

Гражданская война на постсоветском
И фронтовые сводки каждый день,
А над полями нависает тень
Отечественной — только на немецком
 
Гортанно и крикливо лаял враг:
Теперь не так. Уже давно не так.
По обе стороны родной язык,
И внятен каждый возглас, каждый крик.
 
Сказал бы кто — не верил бы пророку,
Но началась гражданская война.
Страна была одна, судьба — одна,
Но время мощно катит воды к сроку
 
Через порог, как тёмная река,
И отражает автомат стрелка,
И рябью покрывается под рёв
Тяжёлой артиллерии — и вдов.