ПЕЙЗАЖ

Осени пожар вытлел,
выстужен и сделался пеплом,
тронь его — единственный выстрел! —
прахом станет, что крепло.
 
Выгорело всё небо —
вряд ли кто заметил пропажу.
Красное глядится нелепо,
крови лучше стать сажей.
 
Будто растолкли с мелом
уголь и с ладони раздули...
Всё! Теперь не нужно быть смелым!
Грудью не встречать пули.
 
Досуха стекло время,
стали черепками червонцы.
Рыжими огнями не сменит
сумерки небес солнце.
 
Только я в глазах синих
вижу неизбывное счастье.
Чёрно-белый смазанный снимок
выброшу и мир — настежь!