О КОТАХ И КРЫСАХ

Чума сбегала крысами по сходням
нагруженных богато кораблей,
где камфора, корица и елей,
где кипарис, ценимый и сегодня.
 
Худые и блохастые коты
сражались как умели, но вторженье
сдержать не в силах были: так костыль
безногого вояки снаряженью
 
вельможной сытости лощёных слуг
не может дать отпор, и крысы лезли
по щелям и норам. Съестное если
оказывалось там случайно, вдруг,
 
то войско крыс плодилось и крепчало —
так вместе с роскошью пришла чума
с любимого торговцами причала.
Беги в деревню, оставляй дома
 
и разноси заразу повсеместно,
и может не придётся умирать
забыв про человеческую стать
в постели грязной, в комнатёнке тесной,
 
в зловонии, в горячечном бреду,
и клясть судьбу за жребий свой печальный.
Беги, как крыса! Прочь! И на бегу
смерди надеждой, страхом и отчайньем.
 
Когда бегут от смерти, эта смесь,
как смесь духов, удушливого пота,
как в диссоннансе крепнущая нота
органного аккорда присно есть.
 
Ну так лети карета по ухабам,
кобыла в мыле, пыле и в узде...
Но поцелую губ сухих и слабых
ты подставлял уста. Теперь везде:
 
и в поседевших ив лохматых космах,
и в узловатой старости маслин,
недоброй мачехи сбежавший сын,
читаешь вынесенный суд, но просто
 
не в состоянии признать суда.
Твоя душа сопрела и обвисла,
и яд не сделал бы тебе вреда,
но в вере есть запрет самоубийства.
 
О чём же я? О доблести котов.
Об исцарапанных, худых и рваноухих.
Они сражались с крысами и тухли,
бой проиграв, в канавах. Без цветов
 
лежали мёртвыми, но солнце, лопнув
в их честь пролилось кровью в моря муть,
и лап не замочив, и не промокнув,
коты ушли как по суху, к нему.