МОЛЧАЛИВЫЕ ТЕНИ

Там, в пещере подземной, где тени
обступают с жертвенной кровью корыто
там откроется то, что сокрыто,
прорицатель прошелестит наставленья.
 
Отгоняй молчаливые тени,
даже если памятные очертанья
промелькнут — ты идёшь туда с данью
данью крови жертвенной. Пряха пряденье
 
продолжает, и жизнь твоя длится
и ложится красною тонкою строчкой
в полотно, что жена ночь за ночью
распускает. Днём ненавистные лица,
 
о вдовстве её напоминая,
шепчут нежно. Пальцы привыкли к работе...
Ты зарежешь барана, но плоть и
кровь оставишь мёртвым, и к дому, как к раю
 
заскользишь по морскому простору.
Подземелье… Мать — не в лицо но по стати —
ты узнаешь. Сумей удержать и
возвращайся. Прочь! Ты вернёшься нескоро.
 
Отгоняй молчаливые тени...