ОСВОБОЖДЕНИЕ ОСВЕНЦИМА

Древние! Претворилось каждое ваше слово
в жизнь: и земля иссохла, небо покрылось пеплом,
мёртвые тянут руки из-за ограды. Взломан,
взломан, раскрыт, распахнут вход преисподний. Слепо
 
переступая, слабой тенью души и плоти
первый мертвец выходит к тем, что попрали смертью
смерть (ибо то, что было раз повторится хоть и
вовсе не так, как прежде — верьте или не верьте).
 
Кожей костяк обтянут, синий учётный номер
выколот, из провалов тёмных глазниц сверкают
искры надежды. В дальнем артиллерийском громе,
как в грозовых раскатах над истомлённым краем
 
слышится рёв сраженья. Красной, пятиконечной
меченные звездою, на запылённых крыльях
сложенных неудобно по рюкзакам заплечным,
на боевых машинах в бездну сойдя, открыли
 
смерти самой ворота. На преломленье судеб,
посередине века, обобществлён, разделен
как котелок солдатский, явленный на распутье
Бог проломил ворота, как на причастье, в теле
 
многими разделённом. Тень обретает голос,
мёртвый воскреснул жизни, с боем прошли солдаты,
смертию смерть поправ. Так древние из прокола
времени разглядели — не указали даты,
 
но рассказали — как.