НА РУБЕЖЕ

Не вините поэтов за самоубийство —
так бойца, поражённого пулей, нелепо
обвинять в отступлении. Канцеляристам
только дело и будет, что в жаркое лето,
 
сухостойное, пыльное лето господне,
от начала войны ровным счётом (проставить)
пал такой-то и там-то. И вечная память.
Похоронки с повестками почтой. Сегодня
 
с канцелярскою сухостью молнии блещут,
громовые раскаты над высохшей степью;
пахнет серой полынью, и ворона вещий
плач надорванный слышится. Многое стерпят
 
сторожа рубежи населённого края
одинокие башни. Гортанные крики,
полушёпоты духов пустыни, и дикий,
необъезженный ветер. Немыслимость рая
 
и немилость небес, и скребущую вьюгу,
прорицанья, юродивый, медленный ужас,
и росу поутру, и предательство друга,
кое-как принимают, со временем рушась.
 
А возможно иначе. Вам нравится жемчуг?
А ныряльщиков лёгкие лопнуть готовы.
Отправляясь на поиски редкого слова,
распрощайся, как воин, идущий на сечу.
 
Удила слишком вольно отпущены, слишком...
Истончается слабая плёнка сознанья.
Не вините. Поэты оставили книжки
со стихами. В обмен на скупое признанье.