УКРОЩЕНИЕ КОНЯ

Самому впору выть от страха,
а улыбка не сходит с губ...
Тише, дурень! Моя рубаха
крепче чем деревянный сруб,
 
Тише дурень! Травой покосной
пахнет поле и дремлет ночь,
переждём, переможем… Сносно!
нам ли смерти не превозмочь?
 
Говорят, приручали строптивых коней,
спутав ноги, ремнями связав посильней,
оставляли лежать среди леса
так, что бейся-ни бейся, подняться нельзя.
Еле видное солнце, к закату скользя,
как желток в молоке, в неизвестность
опускалось; а конь выбивался из сил,
и в густеющих сумерках ветер носил
перекличку надсадного воя,
заунывно и нехотя вторя.
 
Это выли умельцы по-волчьи повыть,
и под вой их бесшумно, на крыльях совы,
опускался густеющий ужас;
а хозяин спешил поскорее обнять
смерть почуявшего у загривка коня,
на святых и на Бога обрушась
за жестокость, за крупные слёзы, за дрожь —
тут и сам задрожишь, и никак не уймёшь
до рассвета ни ругань, ни плача,
к конской шее припавши горячей.
 
Будто вместе блуждали по серой степи
и смотрели, как небо пустое коптит
погребальный костёр, у безносой
из-под носа ушли и вернулись назад;
человечие в конские смотрят глаза,
и туман превращается в росы.
Растворяется ночь, промелькнув в полусне,
человек распускает ремни, и верней
не отыщет он друга на свете,
чтобы ждать в придыхании смерти.
 