ЧАЙКА

Как же ты плакала над белой чайкой!
Чайкой, которую сдуло на флюгер
северным ветром, мечтавшем о юге...
(Как не заметил, что в доме хозяйкой
вот уже год не разруха, а ты?
Что увивают веранду цветы,
что шоколадом с корицей
пахнет и тянет кружится
 
под ненастроенного фортепьяно
полупрозрачную живопись звука,
молодостью и вечернею скукой
тронувшей воздух, цветы и бурьяны)
Белое, кровью багрело крыло;
чайка стонала устало и зло.
Из милосердия шею
птице свернуть не умея,
 
ты отнесла полковому хирургу
в белом платке, побуревшем от крови,
чайку. Нахмурив тяжёлые брови,
он отчитал тебя — барышню, дуру!
Но по-соседски не смог отказать,
сшил сухожилья, пуская в глаза
цепкую хваткость работы.
Месяцы шли, всё равно ты
 
с глупою чайкой своей не хотела
мыслей покинуть его. Но сердито
с громом несло на тарелке разбитой
залпами новой войны это тело
чаечье небо. Работа не ждёт —
зло и устало подбитый пилот
стонет. Сознанье мутится...
Раненой, белою птицей
 
перед хирургом измотанным — лётчик.
Стёкла дрожат от снарядов. За что он
смену стоит под обстрелом и к стонам
раненых стал равнодушен, на клочья
рваную плоть зашивает, спеша?
Только затем, чтоб живая душа
глупо и свято жалела
птичье подбитое тело.