ПОЭМА МЕДНОГО КОЛОССА

Услышанным быть нельзя в шуме толпы городской.
Способ единственный — визгом скрипичным визжать,
громом небесным гремя, перекрикивать рой,
тюремные своды, как зубы собачьи разжать;
 
охранников распустить,
проволоку смотать,
бросить мостки на ров,
выпустить ветер в степь.
Сознанья слабы' пути,
сила его не та —
давай, шестерня, сорвись!
Вольно пора бы петь
многоголосьем.
 
На веру приняв слова,
голос себе сковал
громкий как грома треск,
слышнее чем "Братья-сестр..."
 
в речи вождя. Слышней
зова последних дней,
 
но даже ангельская труба
без партитуры трубной —
сколь ни прикладывала б труда,
как ни вжималась б в губы, —
не может сыграть такое,
чтоб мёртвые встали вровень
с живыми, одевшись в плоть —
но сочинит Господь
нот, закорючек свору,
и даже плохому впору
оркестру музыка та:
ноты сыграв с листа
 
сделают то, что ангелы не смогли.
А он загудел как бла'говест всей земли!
И люди замерли, слушая.
Каждый, имевший уши, и
даже глухие замерли;
осами телекамеры
слетелись к нему: "Слушайте!"
 
Будто бронзовый колосс заговорил.
Протрещало, прокатилось — разбери
слово одно понятное —
не понять.
Грома гремит раскатами,
будто рать,
клацая сапожищами на парад
песню поёт раскатисто, да не в лад.
 
А он понимает с ужасом и тоской,
что говорить ему нечего — он пустой.
Полый внутри колосс.
Голос один возрос
столь непомерно, что
прочее, лишнее, скрылось в тени, сбежало...
Было же, было! Помнится, что сначала
было томов на сто
 
прописи мелкой, каллиграфической...
Чугунка гремит, локомотив ревёт,
перекрывая шум, голос гудит стоически:
 
"К первой платформе, хвостом вперёд
поезд ползёт.
Кто не расслышал, тому повторяю:
поезд на первую прибывает
и скоро прибудет, вагонов счёт
задом вести наперёд".
 
Такой голос не зря откован —
сгодится в хозяйстве!
Медный колосс звеняще, голо
гудит в пространство
вокзальной площади, объявляя
 
пригородные, дальнего следования, электрички,
мешается с ветром, собачьим лаем,
криком разносчика быстрой пищи.
Народу радость — потеха, братцы! —
такой не сломаешь, чему там ломаться?