КАРТОННЫЙ НЕМЕЦ

Жирный пирог, усы, пиво,
именем Фриц, солдат Рейха!
Что бы я мог — представь живо! —
мне не добраться до верха.
Я не хочу — на кой чёрт мне! —
думать как в грязь летят щепки.
Рубишь? Смачнее, за-дорней,
острый топор, руби! Крепко
встали стволы, а мы срубим,
место расчистим, де-лянку.
На выходных (не всё ж будни)
будет отгул, любовь, пьянка...
 
Тысячелетнего Рейха солдат —
песчинка влекома песчаной бурей.
Идти против ветра, идти назад
почти невозможно, а там — пули,
а там красноармейцы с своим усачом,
с кумачом,
с наступленьем волна за волною.
А где-то ещё...
Но я-то при чём?
Бей по врагам — и будешь героем
слыть.
 
А сделал бы я хоть что'-нибудь
(в самом деле я, не картонный немец)
или следил, как летят по' небу
самолёты со свастикой, и в их тени,
на пару мгновений меня накрывшей,
я думал бы — вот, вот счастье!
Лететь вместе с ними, всё выше, выше —
и сбрасывать бомбы на'д пастью
огромной Харибды (допустим, Лондона;
харибд хватает — вот ещё одна,
Москва, положим). А после где-нибудь
в пивной жюрил бы своё правительство
и отправлялся по месту жительства
читать военное обозрение?
 
Да, не иначе! А впрочем, вряд ли
могу придумать как сделать лучше —
ведь прав или нет глава рати
поди разбери, когда пушки
стреляют вовсю, и лгут черти...
Проще всего — искать смерти.