У СЕВЕРНОГО МОРЯ

У северного моря жить хочу
в построенном из камня старом доме,
который даже летом протопить
задача та ещё, и по плечу
не каждому из жителей квартир.
Графитно-серо небо, море — кроме
вечнозелёных тёмных елей мир
похож на пепел. Можно торопить
 
обрывки облаков, но им неважно
вперён ли взгляд на них или на клён
(что осенью горит костром закатным,
один переча молчаливым стражам,
как будто выросшим из камня елям)
или ещё куда-то устремлён.
И сухо волны шаркают о мели,
и перекаты гасят перекаты.
 
Седыми вечерами у крыльца
гитарный шёпот с шёпотом прибоя
я говорить заставлю на своём
невнятном языке, что до конца
признать пустым не позволяет слух —
в нём отголоски радости и горя,
в нём расставание влюблённых двух,
но стёрто всё, как серый окоём,
 
граница неба с морем; как пластинка
заезжена иглой до хрипоты,
так образы затёрлись и забылись
на пожелтевших и ненужных снимках.
У северного моря жить хочу я —
пусть кто-нибудь из местной детворы
почуяв то, что я когда-то чуял,
напишет о гитаре, море, пыли...
 
 