ПЕСЕНКА ЖЁЛУДЯ

Вот бы жёлудь пел сонорно и в четверг
одевался бы к обеду лучше всех.
По плечам вились бы кудри,
нос рябой в белёсой пудре —
жёлудь юн, но дуба мудрый
сок стучит под скорлупой.
Жёлудь, спой!
 
Пой, наевшись супа с кашей.
Хитрой вышивкой украшен
белый бахратный жилет,
сапожочки входят в моду —
пой! — пусть хмурится погода,
пусть хозяйка год от года
всё скупее, сладу нет.
 
Вот, наливки три напёрстка
опрокить — не так уж просто
петь в гостиной, где короста
пыли, сплетен и мерил
покрывает толстым слоем
всё от флейты до гобоя,
и цветут, как в перегное
разноцветные ковры.
 
Кто-то ходит за стеною,
за зубча'тою стеною
лестничных резных перил,
кто-то тихо говорил,
кто-то ночью пробирался...
Жёлудь, пой! Как иностранца
принимают здесь тебя,
всю экзотику любя!
 
(Что с того, что ты не чай,
не кофейное зерно,
и не боб какао, стёртый
в порошок? Им всё равно.
Вот уж чем не удивить
их, так кофе желудёвым.)
 
Пой! Ступенька под тяжёлым
шагом скрипнет и замрёт —
это движется эпоха,
и часы, чуток поохав,
отбивают грома грохот
позлезавтрашней грозы.
Что с них взять? Спешат часы.