АНГЕЛ

Худой, высокий, старый Азраил
с лицом степного ястреба и пылью
на пёстрых перьях смотрит на меня
со строгостью учителя во взгляде.
Я пил крепчайший чай, но недопил.
Нет, ждать не нужно — я остаток вылью
на угли, но отсрочки даже на день
не попрошу — мне нечего сменять,
 
отдать взамен на день под ярким солнцем.
Идём, старик. За долгий век постичь
ты человека так же неспособен,
как ястреб неспособен говорить.
Идём! Глядишь глазами инородца
на всё, что мило мне? Смотри — как дичь
под жёлтым круглым хищным взором лист
исписанный застыл, а был свободен
 
и полон жизнью, как водой ручей.
Урсула ле Гуин писала, помню,
про племя, где старейшины, сойдясь,
садились в круг, и каждый бил по камню —
и если в стуке слышался речей
согласных строй, то говорили сомном.
Старейшины души моей пока не
расслышали в трескучем стуке вязь.
 
Урсула! Что за имя для колдуньи!
Назвали бы латиняне тебя
медведицей — в пещере жить над морем,
в лесу, в глуши и судьбы смертных знать.
Там ветер шепчет, плюнет солью, дунет,
растреплет волосы, толкая, теребя
заставит слушать, понимать как знак
движенья волн; и листопадным роем
 
закружит и перенесёт туда,
куда не всякому откроется дорога.
Веди меня, старик! Ты вовсе сед
и ростом ты не так высок, как прежде.
Веди на суд, я заслужил суда.
Но только — прихоть! — разреши потрогать
мне крылья, что ты прячешь под одеждой
и назови себя. Он каркнул: Гед!