РЖАВЫЕ ЛАТЫ

Чужие, ржавые латы
я очистил от комьев земли.
Переделаныe, перелатаныe —
почти что уже мои!
 
Я в них будто вода, налитая
в опустелый флакон духов.
Ржавой жести я под защитою
и под тяжестью двух веков.
 
Ни от пули спасти не могут,
ни от брошенного смешка,
но борюсь как Иаков с Богом:
от заклёпок до ремешка —
 
только крепче, и меньше ржавчины,
будто с кожи ползёт лишай.
Всё наследство моё растрачено,
но хоть этого не лишай!
 
Сам когда-нибудь скину панцирь —
тонкой ковки, посеребрённый, —
спрыгну в поле конечной станции
беззаветно и беззаконно —
 
путушественник бездоспешный,
в иван-чаи и васильки.
А бежать без доспехов легче
к тёмным водам большой реки.