ДЕКАДЕНТСКАЯ МУЗА

Вы синею тенью туберкулёзной
в душном летнем саду.
Глаза сухие горят бесслёзно,
вы — смерти самой сосуд.
Фарфорово-тонкие пальцы трону —
отломятся, хрупкие, и закапает
сгустками выдержанная истома.
Вы — флейты зажатые клапаны!
Вы — отзвук любви через дрёму услышанный,
вы — бледной зари осторожное тление!..
 
Ку'рите. Дым невесомо колышется.
Я вас не люблю. Тем не менее
в изломанных жестах, в надтреснутом голосе,
в скабрезности, сказанной мимоходом,
есть химия, кру'жащая головы.
 
Вы — замыкание токопровода!
В сановника старой первопрестольной
бомба, брошенная студентом.
Вы — кровь на брусчатке, а мне не стоило
стёкла очков замутнять абсентом
перед беседою с вами, только
я вижу, как видит река в проталины —
вы будете жить нестерпимо долго
и, кажется, переживёте Сталина.
 
Вы будете плакать над каждым умершим —
и много пройдёт их под вашим взглядом,
а любящий вас разноглазый юноша
останется тенью рядом.