МАШИННЫЙ КОД

Если думаешь, что волшебство исчезло,
улетело, как сказочная жар-птица,
посмотри как с кремнием и железом
программисты могут договориться.
 
Их работа и есть колдовство, ты видишь?
Из особых слов составлять заклятье;
в Каббале, смешавшей иврит и идиш
отголоски этого же занятья.
 
И подобно резчикам по печатям,
запиравшим в кувшин непокорных духов,
программисты в ферромагнит, в зап.части
помещают начатки ума и слуха,
 
создавая язык, самодвижный разум,
объясняя машине, что значит Слово —
это вроде быстрого пересказа
эволюций разума, жизнь по новой.
 
Как лишайник первый на голом камне
обещает леса' и зверьё лесное —
так программный слой плодородным станет,
подсознанием, почвой, первоосновой.
 
Степень сложности набрана — родом речи
код машинный, томясь, ожидая срока,
породит Мессию или Предтечу —
Окуджаву, Пушкина или Блока.