БЕЗБИЛЕТНИК

Даже если спички зажечь не смогу,
если жабы немой ургюмей —
не хочу оставаться на берегу!
Уплыву океанской крысой в трюме.
 
Даже если правды за мною нет,
потому что вовсе меня не нужно,
объявляю страшное: я — поэт!
Бездоспешный, в общем, и безоружный.
 
Не горит глагол — отсырел, обмяк,
как в картонке промокшей спички, —
ничего. Я сердце сгрызу и так.
Мне зубами, знаете ли, привычней.
 
А для первой палубы вальс звучит:
зеркала, шампанское, свет, посуда.
Я бесправней, чем ждущий суда в ночи
только что предавший Христа Иуда.
 
Серафим сойдёт и ко мне во тьму —
протокол обязывает, долг, служба.
А билет не спросит он потому,
что билетов ему никогда не нужно.