РЫБАК

Рыбак над телом утонувшей дочки
стоит угрюмо и не знает слов.
Она одета в белую сорочку
и на столе лежит. Забыт улов —
 
протух на рваной скатерти соломы,
мутнеют слепо рыбии глаза.
Соседки увели жену из дома.
Сказать бы что, да нечего сказать.
 
Ладонь стола шершава, заскорузла,
отцу мерещится, что держит он —
рождённую — трепещущимся грузом
доверчиво уложенным в ладонь.
 
Протухла рыба. Чайки и вороны
гортанно спорят — белое с углём.
Так спорят свет со тьмой, Аид с Хароном
и каждый остаётся при своём.
 
Протухла рыба — бесполезность смерти!
Крикливый торг. Рыбак стоит угрюм.
Как ветер жернова устало вертит,
так горе растревоживает ум.
 
Душа видна, когда ушла от плоти.
Рыбак с трудом вращает жернова
и смалывает немоту: колотит
по рёбрам сердце, по груди — слова.
 
В углу паук, спелёнутая муха,
сплетённый лук и — ангел за плечом.
Слепой грозой его колотят сухо
рыдания. Пустой по морю чёлн
 
рыбацкой лодки, сорванной с причала
гоняют волны — так же и душа
взлетевшей в небо птицей прокричала,
бродячей богомолицей ушла.
 
Ушла — но ведь не сгинула! Как песня
жива сама собой, за просто так,
когда в груди певца от смерти тесно.
Пропала рыба! — выдохнул рыбак.
 
И чайки рыбу как собаки рвали,
вороны каркали и крали, что могли,
и солнце опускалось за сараем,
за самым краем ведомой земли.