АНГЕЛ И СОПЕЛКА

В такой глуши живу, что небо спьяну
скатилось вниз и спит теперь в овраге;
связные трассы, не добравшись, вянут,
и вспять идут казённые бумаги.
 
Играю в шахматы с полит.руком, колдую
(здесь колдовать — такая же работа),
дужу в сопелку — заборматываю бурю.
А, впрочем, просто так дужу — охота.
 
Считаю галок, прячу сны по рукавицам,
люблю рябиновой настойки горький вкус,
и жду, когда хоть что-нибудь случится —
как сыч ждёт мыши, сидя на суку.
 
И вот — случилось. Появился ангел.
Приезжая. (Как добралась, ей-богу?)
в каком она там звании и ранге
спросить бы небо.
Небо спит — не трогай.
 
Она, смеясь, сопелке подпевала:
гундосой дудке — птичьим переливом,
и, сколько бы ни пела, было мало.
Я в первый раз считал себя счастливым.
 
Мне думалось — не вымолю ни слова
при ней, бездымном всполохе искусства;
но угощал её узбекским пловом.
И подарил сопелку. Было грустно.
 
Я отдал сокровенное — простую
свистульку, дудочку, пустышку — стыдно, мелко!
Уехала. Я так по ней тоскую!
Тоскую так! И жаль до слёз сопелку.