ЗАПРЕТ НА ИМЯ

Московские цари
ревнивы к именам:
так милость Божия, Иван Четвёртый, Грозный,
скривив усмешку и гневливо ноздри,
как сокол встрепенув, сказал — не дам!
 
И вязь на царском посохе из дуба
узором въелась улиц деревянных
в купецкие бревенчатые срубы.
И тень царя металась по диванным,
 
и слышен шорох был в шуршанье платьев,
И в дыме дровяном седобородо
царь шёл дворами пощажённой знати,
спуская сны, как гончих, на свободу.
 
И брат Петра вдыхал
густую тень Кремля
и в молодую грудь входил заплесневелый,
как слово государево и дело,
царёвый дух, перечить не веля.
 
Слабело тело, гас и чахнул разум,
пока глядел очами молодыми,
пока въедался в кости как проказа
оставшийся в преданиях и в дыме
 
женолюбивый царь. Турецкий порох
щипал глаза Петру, Азов сдавался,
с гонцом Великого Посольства скоро
в Москву придут курение и вальсы,
 
табак и кофе,
ассамблеи, сюртуки
(из царственной Москвы на Невские болота!) —
согнав с державы вязкую дремоту
Преображенец потчевал с руки
 
свою судьбу, как яблоком — кобылу
(довольный кот, наевшийся сметаны!)
Забудь, забудь, что в Шлиссельбурге было
убийство императора Ивана.
 
Забудь, что Пётр сжил со свету сына,
забудь, что имя так же под запретом,
обозревая славную картину
Санкт-Петербурга, с набережной, летом.