МАЯК

Я ли —
воин, следящий, как грозно
железные птицы взлетают
в библейски-пустынное небо?
 
Я ли —
нищий? Молитву в толпу,
будто невод, который приносит
улов подаянья и хлеба?
 
Я ли — жадность, звучащая в голосе ростовщика?
Я ли — тайна, зарытая в землю века и века
назад от звенящего пылью, корицей и перьями полдня?
Стимфалийские птицы! Ваши перья железом звенят.
Я ли вас оседлал? Я не помню, не помню, не помню...
 
Я хожу по ночам каменистой тропой к маяку,
возжигаю огонь и смотрю, как течёт по песку
как по руслу иссохшему призрак великой реки, —
свет, которого больше не ищут во тьме моряки.
 
И светильник, как жертвенник древнеиранский — жрецы,
посыпаю напевом цикад, в состоянье пыльцы
истолчённым, и снов поливаю елеем.
И затем, чтобы только не спать, я турецкий варю
чёрный кофе — и светит в пустыне маяк кораблю,
и вершат мотыльки над пожаром полночный молебен.
 
Клинописная глина шуршит чешуёй вдалеке,
будто ветер ночной или время ушедшего царства,
крокодилом голодным плывёт по прозрачной реке,
раздвигая, как тину, ошмётки ночного пространства.
 
И сова желтоглазая тихо слетает на свет.
Я кормлю её мясом и слабо заваренным чаем,
и взамен этой трапезы я урожай получаю
сновидений, накопленных ею за тысячу лет.
 
Я светильник гашу и шагаю домой по камням.
И слагаю стихи, и, дорогой застигнут рассветом,
я смотрю, как сменяется ночь, будто новым заветом
иудейский завет — и железные перья звенят.