ГОРОД ВЗЯЛИ ВСЕГО ЗА НЕДЕЛЮ

Город взяли всего за неделю —
в маск-халатах по улицам ходят.
Заметают проспекты метели.
Обороны и не было вроде.
 
Расстрелять бы начальника штаба
за позорную сдачу без боя.
Ветер плачет, как глупая баба,
и в пределе доходит до воя.
 
Но по-прежнему ходим на службу,
сберегая иллюзию жизни.
Хрустко корка разбита на лужах —
скоро взводы расстрелами брызнут.
 
Ни огня, ни тепла, ни уюта —
но немая, тупая угроза.
Город сдан без боёв почему-то
войску старого пана Мороза.
 
Но я час комендантский нарушу!
Выйду спорить с метелью и ветром.
И, конечно, защёлкают ружья,
и никто не узнает об этом.