ПЕТРОГРАД

Цветной туман, гранитный, гордый город.
Ни день, ни ночь, но свет, желтея, брезжит;
в фонарном блеске спицы колеса.
Как крыса — шепоточком — слово "голод";
засалены богатые одежды...
И нужно пить вино, кутить, плясать
 
и, не даря вниманьем перестрелки,
смотреть балет — ничто не изменилось:
патруль, костёр, хлопки, метель, пурга —
всё это снится. Часовые стрелки
всегда к двенадцати. Трамвай над Нилом,
Невой и Сеной мчится, напугать
 
случайного прохожего способный.
Как в сказке всё — таинственно и страшно,
и всё в снегу — метёт, метёт метель!
Конечно, Петроград выходит спорный —
так накрепко забытый день вчерашний,
под жернова грохочущих недель
 
попав, мерещится другим, не бывшим,
как шелест платья, нитка бус, и взгляды,
в литературу выжатая жизнь.
Так дождь, стучавший по железной крыше
сарайки дачной (с россыпями града),
лет через десять и при взгляде из
 
другой души (а мы меняем души)
воскреснет знаком детства и уюта,
а с ним речушка, щебень и камыш...
Преграду времени суметь разрушить
и в Петроград двадцатых на минуту,
на час, на день пробиться лишь бы, лишь
 
поговорить с тенями Петрограда.
О, имена, звучащие заклятьем!
О, сколько раз я с вами говорил
вотще! Век минет, и о тех, кто рядом
со мной творит (все так же не узнать мне
их — я им чужой) проплачет до зари
 
мечтательный юнец.