ПОМИНКИ

Я к жизни опоздал как к празднику опаздывают:
по лестнице взлетел, вошёл в гостиный зал,
а там давно и безнадёжно отпраздновали;
чужие люди поднимают глаза.
 
Сидят застольем, но уже в полголоса
прощаются, расходятся; пальто
в прихожей долго ищут, чешут волосы
и говорят про что-то про то.
 
А я-то ждал — войду в хрусталь, в янтарь, в искристое,
друзья заголосят, заставят пить штрафной,
а здесь прощаются и даже заискивают,
хотя давно уже и всем всё равно.
 
А там, куда спешил, томились ожиданием —
стояли у окна и слушали шаги...
Я перепутал день, подъезд и даже здания —
я перепутал всё — и навсегда погиб.
 
Поминки, что ли, здесь справляла осень душащая —
повисла пылью, хмарью в окне.
Поминки, верно. И потому так душно ещё,
что их справляли, очевидно, по мне.
 
 