БЕССМЕРТИЕ

I
Воронцов
 
… сжимая зубы вдаль катились годы —
он плохо ел, но много сочинял;
как рудокоп, раскалывал породу,
но к сорока стал сух, угрюм и вял,
 
оставшись у разбитого корыта.
Власть прогнила настолько, что уже
над ней смеялись в голос и открыто.
Склоняли вслух и в каждом падеже.
 
А Воронцова хлёсткие цитаты
вёрст не считали на своём пути.
Он, правда, был совсем дурной оратор,
но слава не помедлила прийти.
 
Потом зима, под вьюги и метели
пришла ненастьем долгая война.
Два года военкором пролетели —
он нахлебался прозою сполна,
 
был ранен в ногу, стал ходить хромая.
Взял отпуск, по весне прибыл в Москву.
Правительство не выдержало к маю.
Всяк, кто горазд себе тащил лоскут,
 
страна трещала. Стал возможен голод.
Но всем был памятен крутой XX век.
Россия стала на краю раскола —
необходим был новый человек,
 
не связаный ни с этими, ни с теми:
судья над схваткой рвущих глотки сил
(вот если бы тогда сыскался Ленин
он разрешения бы точно не спросил).
 
Противники сошлись на Воронцове.
Он скинул десять лет, помолодел,
Навязанный ему пакет условий,
с которым оставался не у дел,
 
но только номинальною фигурой,
он принял, тут же кинувшись тушить
пожары криминального разгула.
Изыскивал какие-то гроши
 
(в бюджете денег не было) подручным,
неплохо разобравшись через год
в устройстве неустроенной, скрипучей,
машины канцелярии. Народ
 
как шумная река искал свой берег,
поток стремился к руслу, пронося
мосты, обломки, вату телогреек,
лебяжий пух и дохлых поросят —
 
река несла приметы прежней жизни
по мутным водам к устью. Воронцов
вертел штурвал (нет-нет — машина взвизгнет),
но вывел пароход в конце концов.
 
И снова чередой катились годы,
как тучи ночью, полные дождя,
как волны в грозовую непогоду,
и как сама необходимость ждать.
 
Диктатор, но заложник протокола,
он тосковал от бесконечных встреч,
тупых дипломатических уколов,
чуть не зевал, зачитывая речь
 
очередную перед зак.собраньем.
Он был из тех, кому противен труд,
обыденность, лежащая за гранью
порыва, подвига. Да, верно — всё сотрут
 
колёса жерновов, большие камни.
Сотрут надежду, молодость, восторг —
всё нипочём. Тюками и мешками
мука — бери за так, какой там торг!
 
Бери — и вон отсюда! Дать сраженье,
поджечь остывшую, замедленную кровь.
Пусть всё на кон — победа, пораженье,
пусть всё неясно, зыбко; лучше вновь
 
у смерти вырывать кусок из пасти,
не спать ночами, к чёрту слать врачей...
Опасна скука, но куда опасней
скучающий диктатор. Так точней.
 
И Воронцов решил с Петром сравниться
он город заложил среди тайги.
Скопление времянок звал столицей
России; заставлял скрипеть мозги
 
учёных — от историков до зодчих;
кипела стройка, шла зима на слом.
А город — цвёл. В отличие от прочих
укрыт от непогоды за стеклом.
 
Парник, пузырь! — смеялись зубоскалы,
а Воронцову снился город-сад...
Он сильно сдал — болезнь с него взыскала
долги за жизнь — но не хотел назад,
 
в Москву, где быт налаженней и проще,
где медики могли его спасти...
Нет, он остался. Исхудалый, тощий,
сжимать мечту в немеющей горсти.
 
 
II
Агасфер
 
 
Стекло, как поверхность большого пруда
скрывает источники слабого света —
рассеянный свет под коростою льда, —
и снежная россыпь под щётками ветра
 
летит по стеклу; и сгущается ночь,
а площадь пустая подсвечена снизу.
Сутулый и сгорбленный, ветром пронизан,
на площади ёжится, жмётся — точь-в-точь
 
Акакий Акакьевич. Смотрит в упор
живой Воронцов из стеклянного куба,
уставив на гостя невидящий взор.
И кажется, будто бы дрогнули губы —
 
вот-вот восковой оживёт маникен
закрытый, как в банку со спиртом, в витрину.
Безбожник — он ангелом смерти отринут,
в медикаментозный медлительный плен
 
с полвека назад волхованьем врачей
опущен как в омут, как в тёплую ванну,
и выставлен здесь — я не знаю зачем.
Бродяга не знает — а я и подавно.
 
Тяжёлые в небе дымят облака
и сыпется снег ледяною порошей,
и кажется, будто весь город заброшен,
но этого не понимает пока.
 
И площадь пустую во тьме сторожат
загробною стражей высокие ели.
Крошат облака — будто пеплом крошат.
И свет отовсюду, но так. Еле-еле.
 
Отдав, что положено, памяти лет
бредёт, как по озеру, странник сутулый,
и небо, которое будто заснуло,
подсвечено снизу, глядит ему вслед.
 
Спустившись, подземкой он едет назад,
в гостиницу, памяти трогая крохи.
В людской суматохе он прячет глаза —
а кто их не прячет в людской суматохе?