КАРТОГРАФ

Море встречало картографа рукоплеща.
Ветер срывал с него мокрые крылья плаща,
радостно волны бросались на впалую грудь —
то ли свалить его с ног, то ли в губы лизнуть.
 
Что-то с весельем и злостью кричал капитан,
шёпот латинской молитвы мешая с бравадой.
(Доски насквозь — как смолою — давно пропитал
фосфорный отсвет молитв). Разрезало как надо
 
судно буруны, и палуба шла в плясовой.
Старый картограф был очень доволен собой,
крепко сжимая пеньковый и скользкий канат.
Моря не зная, он годы просиживал над
 
ворохом карт, размышляя о море — и пыль
пахла ракушками, бурями, солью и далью.
Врали ему моряки — и от небыли быль
днями он мог отличить, а ночами — едва ли.
 
Он и боялся и ждал — к кораблю одвуконь
конюх подъедет в доспехе из устриц и мидий,
с полупоклоном кивнёт на подводный огонь:
не откажи! Повелитель желал тебя видеть.