ДОРОГИ ГОРОДА

Вокзал Ярославля, где спутаны сотни дорог,
открыто торгует билетами до Преисподней.
Нечасто, но по расписанью, в назначенный срок
оттуда приходят составы. Допустим, сегодня
 
замаранный сажей и копотью поезд, гремя,
в четыре утра подобрался к пустому перрону;
минут через двадцать шурша чешуёй, как змея,
уполз, а над ним безнадёжно метались вороны,
 
и стая кружилась, чернела, кричала, росла,
и кажется кто-то сошедший стоял на перроне...
Железо дорог — не единственный путь в Ярославль.
Ещё есть река, где, сокрытые от посторонних
 
речной глубиной пресноводные тайны скользят,
касаясь в потёмках усами придонного ила.
Любить эти шёпоты рыб и русалок нельзя,
но ты их, моя дорогая, зачем-то любила.
 
А на берег цервки сбежались встречать корабли
и в Волжские ряби глядеться пестрящей толпою,
а что за ночные базары — звените, рубли! —
ночные базары и шумные песни попоек.
 
Едва освещая прилавок, не споря со тьмой,
горят в полнакала с вольфрамовой ниткою лампы;
с торговкою рыбой и зеленью, старой Фатьмой,
медовые соты купив, раздели пополам ты
 
гостинец и слушай тягучий и долгий рассказ
за крепко заваренным чаем, не зная наверно —
под северным небом тебе засыпать в этот раз,
под южным ли, где шелестят по-татарски напевно
 
листвой тополя. Этих улиц хвастливый оскал,
где выбиты зубы домов орудийным ударом
гражданской войны, — он смеётся при слове тоска!
И смех его дробною россыпью множит гитара.
 