ВОЗНИЦА

Телега по кой-то чёрт едет сама, без клячи;
возница на козлах глядит сычом, но, кажется, он незрячий.
Сосёт незажжённую сигарету, треплет вожжи...
Хочешь убраться с родного света? Он поможет.
 
Залезешь в пропахший соломой кузов
(она там годами мокнет)
возничий одёрнет армяк кургузый
и влажно губами чмокнет.
 
Ему-то привычно — по три, по четыре раза
за день успевает туда-обратно,
тебе же попятный путь, как всегда, заказан,
ты даже туда бродягой, а не конно, оружно и латно.
 
Смеркается, видишь, — и звёзды совсем чужие
чёрный петух тянет вперёд телегу,
и кузов блестящий качают легко смазанные пружины.
Вон двор постоялый, да и время уже к ночлегу.
 
Ступай и напейся пьяным; утра не жди — не будет,
тело опустят в яму; возчий на перепутье
впряжёт петуха в повозку, сядет опять на козлы
оправит свои обноски и скажет — садись, брат, возле!