СОЛДАТИК

Скажем, я офицер из латуни, эмали и красок,
я на полке стою, и над кивером саблю поднял.
Я, похоже, убит — моя сабля взметнулась напрасно:
на груди красным лаком художник пометил меня.
 
Пошатнусь и на землю изрытую пушечным боем,
и политую кровью так густо, что здесь не вздойдёт
ни соринки весной, упаду. Вон — с крылатым конвоем
подъезжает телега, в которой солома и лёд.
 
У возницы подробные списки погибших с пометой:
был убит или всё ещё бьётся с упорным врагом.
А в телеге шампанское, чёрт побери, и конфеты,
а над полем — мазурка и пушечный грохот кругом.
 
И в кисейных нарядах над дымом и криком кружатся
прямо в воздухе барышни, и офицеры гремят
сапогами и шпорами — им надоело сражаться,
портупеи отстёрнуты, сняты пистоли с ремня.
 
А со мною на полке пылится напыщенный будда,
и толстяк почитает меня боевым петухом,
у которого вырваны перья. А впрочем как будто
он не слышит мазурки, затерянный где-то в глухом
 
созерцании.