ПЕРЕВОДЧИК

Перевожу с арабского на иврит,
с языка ковров на язык созвездий,
с языка, на котором никто уже не говорит
на язык предместий.
С языка огня — с запёкшейся на губе
кровяной коростой — на водный язык обряда,
с языка, который понятен был лишь тебе
на язык толпы, сумятицы, маскарада.
 
Перевожу желающих перейти
по мосту верёвочному от красной
до повисшей в тумане синей горы — пути
не найти опасней.
Перевожу обратно под свисты птиц,
под шаманский бубен и дым, не дающий вздоха,
перевожу мостом между двух страниц
по строке, которая не просохла.
 
Между двух столиц по тропинке в лесной глуши,
где становятся равноправными все наречья,
где стоячую воду болотную иссушить
не способны ни слово, ни солнце, ни смерть, ни вечность.
Перевожу — и многое по пути
расползается тканью, столетье назад истлевшей:
перевожу только могущее перейти
по дорогам, где ходят волками агенты смерша.
 
Перевожу с языка пресноводных рыб
на язык глубин, не знающих света солнца.
Забираю слова у тех, кто давно погиб,
отдаю их тем, кто, возможно, ещё вернётся.