ПОСЛЕ БИТВЫ

К шатрам, где летают тяжёлые мухи,
где курят смолой и читают молитвы,
глаза лекарей напряжённы и сухи,
где стонут калеки отыгранной битвы
 
пошла королева. Скучающим шагом
парчово тонула в густеющем смраде.
Она проплывала, и, как на параде,
за ней, нацепив золочёную шпагу
 
ступал королевич, тревожно нахмурив
свои ястребиные, тонкие брови.
Он воздух вдыхал будто конь перед бурей,
а в воздухе пахло мочою и кровью.
 
Она проплывала богатою рыбой
в зелёной воде перегнившего пруда,
и стоны стихали на время, покуда
шуршали шелка, как течений наплывы.
 
И, шаг иногда замедляя, дарила
улыбкой ли, перстнем, ласкающим взглядом.
Скрипела, качаясь, цепочка кадила
в руках старика — он кадил с нею рядом
 
и видел в дыму большеглазые лица,
и слышал шептанья, молитвы и пенье,
кружилось торжественное оперенье
как будто из дыма возникшая птица
 
пыталась взлететь, но, взлететь не способна,
топталась, сминая тяжёлые крылья,
и небо ворчало медведем, утробно,
и первые капли стучали по пыли.
 
 