ЧАСЫ

Часы, когда заржавели и не идут,
становятся грудой пружин, шестерён и стрелок.
Они ещё помнят наладчика точный труд
и дёргают всеми стрелками, но не смело,
 
а будто в агонии бьются — туда-сюда,
так кошка дрожит усами в тревожной дрёме.
Поломка-то, может, мелкая, ерунда,
но с ней очевидно: часы были чем-то кроме
 
набора частей. Бессмысленно циферблат
по тьме прорисован зелёным змеиным цветом.
Согласье и соразмерность пришли в разлад,
но только никто не хочет сознаться в этом,
 
и части несут бесполезный, упрямый долг:
надёжно и крепко, но напрочь лишившись смысла.
Так без государства живёт по привычке полк,
так стрелки дрожат, не указывая на числа.
 