ДЕВЛЕТ ГИРЕЙ ПОХОДОМ НА МОСКВУ

Когда шёл спор за царство с крымчаками,
такие силы вышли на свободу,
что идолы забытого Перуна
как черви стали лезть из-под земли.
 
Степного ханства доносился запах,
мешаясь с запахом грибов и елей.
Священный мирр с икон стекал и капал
на грязный пол, колокола немели,
 
молчали церкви, ночью снились предки.
Невесты заплетали в кудри милых
крапиву и боярышника ветки.
Сомы, всплывая, пахли донным илом
 
(речной могилой пахли эти рыбы)
 
но рыбаки не вынимали сети.
Священник отпускал грехи на волю,
на лапки повязав по красной ленте.
А степняки заполонили поле,
 
и саранчою поднимали стрелы,
сжиная зрелые колосья рати.
Оставлена царём, Москва горела,
последних ратников в бою растратив.
 
Вода великой Волги временила
впадать, куда ей велено, покуда
исход последней битвы неизвестен.
И только детям было по себе.