ХРАМОВНИК

Мой брат в мушкетерской шляпе
повел меня со двора:
тебе, — он сказал — пора
бездельнику и растяпе,
узнать как устроен мир, —
так странно мне говорил
мой брат в мушкетерской шляпе.
 
Вон, видишь патлатый клен,
с качелью на толстой лапе?
В соломенной, старой шляпе,
в которую был влюблен,
на пугало походил
мой брат: прям один в один
патлатый, вихрастый клен.
 
Его сторожит собака
худая как смерть, гляди:
вон крест на ее груди...
Ты плачешь? А надо плакать!
Случаен ли белый крест?
Из всех потаенных мест
наш клен сторожит собака.
 
Ещё посмотри — вон там
надрез на кленовой коже,
на рану Христа похожий,
сочится водой. Я сам
боюсь этот сок набрать —
проклятье и благодать
все в нем, посмотри, вон там.
 
Мы шли в магазин за хлебом,
дворами срезая путь.
В ладони ивовый прут
казался мне тем, чем не был
Храмовника старый меч!
Я ангела мог рассечь,
дворами, в пути за хлебом.