УЖИК

Город пыльную морду, фырча, подставлял дождю:
так пешком прошагав полкарты в лицо вождю
с вожделеньем глядит скупая на смех пехота,
отирая со лба почерневшую кровь и пыль,
отирая воспоминания, боль и быль
и с сосулек волос бегущие струйки пота.
Точно так же город глядел в небеса, а те
улыбались, как девушка сероглазая. в простоте
не сумевшая скрыть от друга ни слёз, ни смеха.
Прободало солнце кудлатую свору туч,
норовящих закупорить вид, как кувшин — сургуч;
нет, в такую погоду лучше идти, чем ехать.
Что за радость давить на педали и руль вертеть,
гнать вперёд застеклённую, передвижную клеть
и не видеть осени скомканного взросленья?
(разве что поднять ликованье холодных брызг
обдавая прохожих грязью, но тут есть риск
чересчур увлечься, полёт обратя в паденье).
Всё равно, что года на два укатить в Сибирь,
где геологов видят в тайге за тяганьем гирь
косолапые звери, наевшиеся осетриной.
Побродить среди них и вернуться домой уже
не подростком, похожим на циркуль, версту, сажень,
не уехавшим юношей, но молодым мужчиной.
Оперения взрослого первый и робкий пух
не застать ни у зеркала, ни в восклицаньи вслух
всхлипнувшей матери. Впрочем оно и лучше.
А взросление осени трепетно и свежо,
листопад ему служит граничной чертой, межой,
незаметной как место где топь переходит в лужу.
Это время предельной прозрачности всех завес
до срамной наготы раздеваясь чернеет лес,
до бесстыдного раздевается человечье.
Но пока ещё ломкий голос не стал хрипеть,
пока плачу жалейкиробко внимает медь
есть недолгое время для чистой, но взрослой речи.
Вот в такое же время я видел автомобиль,
его шкуру ласкало солнце и дождь кропил
к серебристому боку пристали листочки клена.
На ужа, который соскреб чешуи армяк
о сырую кору узловатых корней, коряг
и струится подлеском важно и утомленно
ручейковую кожу обновой являть лучам,
он похож был, цилиндрами двигателя ворча, —
серобокий мотор прошуршавший на повороте.
Он был взбрызнут светом от мордочки до хвоста
Вот тогда я увидел, что и в этом есть красота
даже в пьющей бензин неживой, холостой породе.