ГРУЗИН

Пока старик грузин кропил вином
форель, завернутую в листья винограда,
он слушал как племянница играет
и тихо подпевает звукам струн.
Он вспомнил о поре когда был юн,
и вдруг подумал — большего не надо!
Пускай все будет так как есть: очаг,
прабабкин дом из тесаного камня,
три козочки и старая собака,
которую давно обходит смерть.
Он думал: "вот бы так и умереть,
покуда память все еще верна мне.
Но лучше лечь под звезды и всю ночь
Дышать прохладным ветром перевитым
с теплом печи и запахами хлева —
и слушать как племянница поет."