ПРИЧАЛ

Нет воды — ободранное дно!
Солнце жжёт сухой остаток моря.
Кораблям, стоящим на приколе,
на приколе сгинуть суждено.
 
Выше нос, мой обречённый друг!
Как и я, теперь ты бесполезен,
но мотор в проржавленном железе
бьётся с шумом как сердечный стук.
 
Ты теперь величественней, чем
в рыболовном, каждодневном раже —
Море в минувшем — держи туда же
Морепашец, пасынок трирем.
 
Так уходят в прошлое суда,
красных звёзд облупленную краску
подставляя под сухую ласку
рук песка. И думают — вода.
 
Разбивают время в пену дней
от причальной судроги прибоя
как привыкли, промысловым строем
держат курс туда, где плыть вольней.