КРАСНАЯ ГОЛОВА

… помирает Красная Голова
Дарья Христовская
 
Рыбаки изловили рыбину в пять аршин;
комиссарша сдала деньгу на помин души;
грузным телом сминая щуплую проводницу,
отставной паша на поезде мчит в столицу.
 
Помирает в столице Красная Голова.
Ветер полощет лозунг и рвёт слова,
разгоняют толпу взбешённые янычары —
как собака толпа припала на лапы и зарычала.
 
В восковых мозгах допущенных до одра
проворачивается мысль: "Уже пора!" —
и господь хрипит уходя в преисподний ужас;
тяжело хрипит — как при родах, надсадно тужась.
 
Испускает дух — и ревёт косолапый дух.
 
Караул, раздражая лязгом вельможный слух,
по часам меняется в коридоре;
сапогам часовых усталое сердце вторит.
 
Помирает в столице Красная Голова;
на его столе недоеденная халва,
а везирь орёт в телефонную трубку. Молча
аппарат ему внемлит, работая даже ночью.
Врач с железным спокойствием пишет письмо жене;
умирает господь, отвернувшись лицом к стене.