МОЛИТВА

Душе от напряженья нет износа —
в рассвете дня и на исходе дня
взыскуй, Господь, и требуй от меня
ответа на предельные вопросы.
 
Огонь зажжен дымиться и мерцать:
не дай мне скрыть за жалобами лени,
не дай словами ложных откровений
мне искушать нетвёрдые сердца.
 
Есть путь оскудевания и праха
(Пустыня не всегда была суха!)
в ничтожестве — спасенье от греха,
как в смерти — избавление от страха.
 
Не дай мне, Боже, выбрать этот путь —
не ловят в мелких водах крупной рыбы!
Как много тех, кто многое могли бы
себе позволили забыться и уснуть.
 
Игра в слова слова лишает связи,
насмешка выхолащивает ум.
Прости мне то, что часто я угрюм,
но не прощай мне ни вранья, ни грязи.
 
Дано огню гореть и не ожечь,
цена горения не знает торга;
наполненная грустью и восторгом
пусть будет строгой и спокойной речь.
 
Будь мерой, будь судьёй и сохрани
меня от гнили скользкого унынья.
Я возжигаю, Господи, отныне
в твою лишь честь заветные огни.