ОХОТА

I
 
В арктическом море, в чернилах по грудь пароход,
как крупная белая рыба с тяжёлым подбрюшьем,
идёт, завихряя пространство симфонией нот
Чайковского. Пасмурно. Ветер боится нарушить
взаиморазмерность, не знавшую этих широт.
 
Динамики запись транслируют над пустырём,
идущим волнами, как шерстью курчавой — овчина.
Движения нет. Ах, не айсбергом — монастырём
корабль воздвигся, и с палубы смотрят мужчины:
кто вниз — на барашки, кто вдаль — на седой окоём.
 
Единственный цвет — это вымпел на мачте. Пейзаж
написан по белому чёрной разбавленной тушью.
Буруны как шлюпки корабль на абордаж
берут — это всплыли тюлени симфонию слушать;
тюлени с глазами, которым названья не дашь.
 
С глазами из обсидиана, с белёсым дымком.
Покатые плечи, усатые головы, ноздри
как две запятые. Отверстьям для слуха знаком
прибоя метрический шелест, детёнышей острый
испуганный вопль — и чаячий плач ни о ком.
 
Как странно тюленьего слуха коснулись слова,
которые Пётр Ильич надиктовывал в вечность.
Скруглённая морем, как серый голыш, голова
тюленя вдали обретает подчас человечность.
На палубе курят. Над морем — и стон, и хвала.
 
Докурят — и будет отстрел. Заготовка жиров,
хорошего мяса и шкур. Из тюленьего меха
шьют тёплые шубы. Корабль десятком стволов
ружейных ощерился. Промысел, а не потеха —
работа не хуже рыбачьей, но толще улов.
 
Вот так — в опереточном лавре, с наганом в руке
приходит мечта, приходят и смерть, и искусство,
твердящие что-то своё на чужом языке,
который нельзя записать. Передайте изустно,
что было прекрасно, что пули летят налегке.
 
 
II
 
Так вот прикладное значенье искусства: приклад
надёжно упёртый в плечо и султанчики мимо
отправленных выстрелов. Крики тюленей в разлад
с гремящей тональностью. Музыка неповторимо
звучит с диссонансами. Юнге спокойно велят
 
динамики вырубить. Щёлканье веток в костре
стихает: двустволок дрова наконец прогорели.
Работа промысловика — не расстрел, но отстрел
морского зверья, и охотники будут при деле,
когда из тюленей не каждый погибнет пострел.
 
Как странно, что жизнь может щёлкать костяшками счёт,
глухой бухгалтерией убыль и прибыль сверяя,
в то время, когда, причащаясь нежданных высот,
душа различает вдали очертания рая —
и дух признаёт красоту, отрицая испод.
 
Священник сварливо глядит на порученный храм
как в зубы коню, подмечая: вон там штукатурка
в углу отсырела; вон, крылья у ангелов срам
стыдливо прикрыли; а дьявол походит на турка,
который сидит у котла и листает Коран.
 
Так фокусник, честно своим овладев ремеслом,
с изнанки взглянув на пошитое платье, не ищет
ни тени волшебного в том, что он делает — в том,
что зрителю кажется чудом. Подумаешь, днище
двойное, краплёные карты, зеркальный излом.
 
Да — это не чудо, но как бы намёк на него:
трамплин для прыжка, оплеуха, способная выбить
из множественных, но малозаметных неволь.
(Тюлени забыли привычные мысли о рыбе,
а пальцы, ложась на курки, натирают мозоль)
 
Восторг — оперённый, таинственный! — благословен.
Но мы беззащитны, когда захлебнувшийся разум
не может заметить подделок, увидеть подмен,
которые столь очевидны спокойному глазу.
Но как совместить рыбью кровь — с полыханием вен?