ПАСХА

1
 
Народ рождался, схватками Гражданской
терзая лоно матери. Звезда
горела миру клееной фанерой,
случившейся мечтой и красной краской.
Степей холстины рвали поезда,
наполненные голодом и верой.
 
2
 
Гудел сверхновый, трудовой завет,
в движеньи набирая силу звука.
Не мир, но меч восставшие рабы
ковали из оков. Октябрьский цвет
был светом сталеварен, став порукой
вручную переделанной судьбы.
 
3
 
Двенадцать побратавшихся республик
моторизованной пехоты марш
встречали цепью фронта. Рвались звенья:
Москва — престольная! — упрям, изрублен
в венце колючей проволоки наш
народ угрюмо принимал мученья.
 
4
 
В запроволочный мир живых теней,
лоскутной плотью нищенски одетых,
гремя бронёй солярочных машин
сошли, смыкая гуще и плотней
знамёна запылённого рассвета,
солдаты, зубы смерти раскрошив.
 
5
 
И с тем воскреснув. В первый раз остыли
стволы орудий. Долгий путь домой,
к немым полям несеянного хлеба.
Вот столб огня опёрся о пустыню,
вот Человек на околоземно'й —
орбите. Вознесение на небо.
