ЛЕТНЫЙ ШЛЕМ

Стрекозиные стёкла шлема наставь на карту
звук квохтанья мотора ровен и чуть курзгуз
самолёт — жесткокрылый фанерный птенец Декарта —
через тучи и снег продел прихотливый курс.
 
Что там с радиосвязью? Не спи, покрути верньеры
мы здесь первые! Ты представляешь? никто до нас!
Здесь такие широты, что днём виден луч Венеры —
это смотрит Денница, сощурив свой правый глаз.
 
Может, хитрый Улисс однажды провёл галеру
через тучи и снег — что эллин! что иудей! —
это небо всегда одну признавало веру —
веру первопроходцев, отважных и злых людей.
 
Ты читаешь про них, укутавшись в плед. Он клетчат.
Ты вдыхаешь морозный воздух предельных льдов —
от ожогов таких, родная, нигде не лечат
разве — в тесных каютах траулерных судов.
 
Разве там, где кумысом пьяный узбек верблюдов
из Хивы караванным поездом в Бухару
тихоходно ведёт. Разве там, где большое блюдо
выставляют на солнце и режут на нём хурму.
 
Дорогая моя, послушай, мир полон песней
не сдавайся, протри от пыли свой лётный шлем
приближается время: страшнее, но и — чудесней
Да, страшнее, но и — чудеснее вместе с тем.