ИНСТИТУТ

Расформированного института
брошенный корпус похож на межзвёздный
транспортник, снятый с маршрута.
Он нависает угрюмо и грозно
над прячущейся за деревьями, низкорослой
типовой застройкой человеческого жилья,
над кафе, устроенными для уюта.
Доминанта квартала — улей мёртвого института,
добыча юристов, падальщиков и жулья.
 
Он спускался с небе, опираясь о столп огня.
Старики ещё помнят это, но в старости память смутна.
Расширитель вселенной — корпус нового института
опускался, полнеба дочерна заслоня;
а земля, затаив дыханье, ждала минуты
утверждения веса межзвёздного института
там, где лет пятьдесят назад мужик понукал коня.
 
Здесь жизнь протекала обычною чехардой:
студенточка-практикантка в отделе кадров
выпрашивала у начальницы выходной,
и будь она кошкой, хвост её был бы задран.
В курилке от дыма было не продохнуть,
младший научный состав весь день пробавлялся чаем,
но институт пролагал межпланетный, межзвёздный путь
солнечными батареями чуть качая.
Перегорали лампы, текла вода,
зимой забивали щели оконниц ватой,
коротила проводка, оборванные провода
шипели ужами вольтово и многоватно.
Не с кем было оставить детей, так вели сюда,
дети тайно бродили по сумрачным коридорам,
гендиректор с очками, слоистыми как слюда
мохноброво глядел удивлённо-немым кондором
и кивал головой в ответ суетящемуся членкору.
 
Не работал никто, но контора жила сама.
Через щели, забитые ватой, сквозило время.
За немытым окном кисельно густел туман,
извивались в горшках толстолиственные растенья
и мохнато вились, питаясь не столько тем,
чем положено — то есть, водой и лучами, — сколько
обещаньями будущего, свисающими со стен.
И росли на такой диете довольно бойко.
Уходили в архив отчёт, копилась пыль
(я напомню забывшим, что пыль была межпланетной)
Институт — многотомный траспортник — сонно плыл
сквозь пространство как по пустыне — ковчег завета.
 
И качался походкой несущих его людей.