НА ОСТРОВЕ ВБЛИЗИ МАДАГАСКАРА

На острове вблизи Мадагаскара
все птицы от рожденья не летают;
они таскают ворох пестрых перьев
как носят женщины запястья или бусы.
 
На острове вблизи Мадагаскара
все люди от рождения незрячи;
они не отличают день от ночи,
но чутко слышат каждое движенье.
 
На острове вблизи Мадагаскара
нет кошек, что умели бы мурлыкать;
они шипят и тявкают при встрече,
и потому никто не гладит кошек.
 
На острове вблизи Мадагаскара
на небо ночью не выходит месяц,
и звезды не рассыпаны по небу,
но некому печалиться об этом.
 
Но вот однажды птица полетела;
родился сероглазый, зрячий мальчик;
котенок в доме принялся мурлыкать;
и ночью в небе показались звезды.
 
И вот, когда немного мальчик вырос
и приручил мурчащего котенка,
и рассказал про звезды и про месяц,
сравнив с большим котлом и угольками,
 
когда приметил мальчик острым взглядом,
что птица есть способная к полету,
и рассказал про это толстым птицам,
бродившим будто курицы по лесу, —
 
Тогда-то страх пришел на сонный остров,
затерянный вблизи Мадагаскара,
поскольку люди стали опасаться,
что мальчик потеряет ясность зренья,
 
что птица не сумеет оторваться
от каместой почвы, а котенок
захочет замурлыкать, но не сможет,
и станет ласково шипеть и тявкать.
 
Они боялись и того, что снова
не смогут знать, наполнено ли небо
сверкающими звездами; не сажа ль
все жирной непроглядностью марает.
 
Но пуще прочих испугался мальчик,
когда ему сказали, что ослепнуть
он может, потому как все незрячи,
и странно то, что он умеет видеть.
 
И мальчик стал бродить больной и хмурый.
Он кинул камнем в медленную птицу
и перебил ей жилку, так что больше
та птица не могла подняться в небо;
 
он испугал подросшего котенка,
и тот в испуге зашипел и тявкнул,
и отступил со вздыбленную шерстью
куда-то в лес, где птицы не летают.
 
И мальчик не хотел смотреть на небо,
когда с него ушло дневное солнце,
поскольку оказались ненадежны
умения летать, смотреть, мурлыкать;
 
и звезды с неба в ту же ночь исчезли —
так думал мальчик, проверять не смея.
И он сказал, когда его спросили,
что нового он видел за неделю
 
на острове вблизи Мадагаскара,
он всем сказал, что зренье помутилось
и ничего не видел он, и люди
поцокали согласно языками,
 
но все подумали — возможно ли другое?
ведь никогда никто не видел света
на острове вблизи Мадагаскара.
и кто проверит — мог ли видеть мальчик?