НОЯБРЬСКИЙ ЭТЮД

1.
Летят снежинки; солнце в ноябре
отпускником, но трудятся конторы.
Дома чернеют в дымчатой чадре
туманного предзимнего убора.
Вороны ходят в мокрых сюртуках —
учителя' классических гимназий
при старой власти: Гай Семпроний Гракх,
эпикурейцы в римском пересказе,
Аврелий, Клавдий, эллинская речь
в уме вороньем спорит с римской речью,
а этой жизнью можно пренебречь
как малостью в сравненье с жизнью вечной.
Что вечность? Холодна. Октавиан
спокоен, педантичен и уверен.
Ложится снег. следы трусливых ран
на тоге Цезаря не исцеляет время.
Живое — там, мы — в сумраке времён,
вороны в такт Горацию кивают;
взгляд Анненского очень утомлён
на фотографиях. и снег уже не тает.
 
2.
Ноябрьский снег — как платяная пыль
на старом лакированном комоде
сметаем обветшалой тряпкой крыл
сухого ветра; хмарь на небосводе
ни дня, ни ночи — ком сырых газет
(припомни запах!) — вот что нынче в небе!
Посмертье! Третий, чаемый, завет
в испуге бросил вытянутый жребий.
Конец времен, посмертье ноября,
холодный бани запертая вечность —
оплаченой сиделкой, не любя,
Бог скучно внемлет жалобам увечных
и ничего не делает. Пока
мы не поднимем гордый, страшный жребий
пластами будут оседать века
пылясь без смысла в прогоревшем небе.