ВЛ. ИВ. ИВАШКЕВИЧ-СОРОКИН

На учебной гитаре дека была в полпальца,
канитель на басовых струнах могла болтаться,
самой тонкой струне был узок тяжёлый гриф,
 
что засажен был в корпус, будто колун в колоду:
очевидно халтурщик с мебельного завода
догадался гитары выпустить в перерыв.
 
Если брал её я, играл как медведь на щепке,
а наставника руки были мужицки крепки,
желтоватые ногти драли сплетенье жил —
 
и гитара срывала плачем надсадный голос,
далеко за пределами вкуса, на форте, голо,
дребезжа на порожках, как ни держи нажим.
 
О, качание ре в каприччо гортанной дрёме!
Камнерезы Альгамбры не признавали кроме
паутинных ковров убора для крепостей.
 
Перебивчатый шёпот тремоло чем-то сходен
с выпеваньем цикадой высушенных мелодий:
никогда не бывав в Гранаде, прощайся с ней!
 
Погубил его рак. Тогда я стоял не плача
над цветами увитым гробом. Судьба, удача —
что свело меня с ним? я мог бы его не знать.
 
Мы кружили этюда сумрачную шарманку —
полотно самотканно грубое: на изнанку,
на лицо ли взглянуть, но так мы учились ткать.
 
О, собрание недоучек: студенты, дети;
он стежками скрывал огрехи, и шёлком эти
гладью по мешковине пущенные стежки
 
были отстранены и чисты, как размышленья
астрофизика разверувшего миг творенья
в туберозы галактик, в хрупкие звёзд снежки.
 
Хитроватый мужик — белёного льна белее
поседевшая шапка — он, извлекать умея
из дешёвой гитары вытканный нотный звук,
 
чаще самозабвенно врал: например о том, как
в гараже обнаружил выводок ос, потомков,
массу белых яиц в бумажном гнезде. Из рук
 
выпуская гитару, чтобы мою настроить
он показывал как нелепо гнездо без роя
распадалось в руках до белой, пустой трухи.
 
Резонансом, больные связки, дрожите в горле
и, не думая, что там дальше — почёт, позор ли,
строки-плакальщицы — рыдайте! Глаза сухи.
 
В деревнях так слепой грозой надрывались бабы,
вороньё подымалось, каркало — и хотя бы
тишина не висела моросью в молоке…
 
Нет! — гитара, цикады, небо как холст в красильне,
Андалусия в вызревающем апельсине,
бычьи жилы на каждом выструганном колке.