КИПР

Оливы Кипра — медленная речь
сухого камня. Горечь бурых ягод
должна зверьё и птиц предостеречь,
что в этих ягодах довольно яда.
На узких листьях — сизый дым, налёт,
как пепел погребального пожара.
Не скорпионы ль собирают мёд
с олив цветущих — заострённым жалом?
На узких листьях пепел, будто здесь
сожжённой жирной жертвой ветер кормят.
Дым, сизый дым олив, сухая персть,
какая пища вам, сожжённой кроме?
Корявые стволы, как старых рук
сведённые болезненно суставы.
Я знаю, вы — наездники фелук
Хароновых — растёте здесь по праву,
по праву вечной памяти. Священ
масличных рощ слегка горчащих воздух —
не битвы ли у Илионских стен
встают в дыму, когда монаший послух
пасёт овец, жарою разморён
и ослеплён пустой эмалью неба,
остекленевшей на заре времён
под атомных огнём повозки Феба?
Перевитой, окаменелый ствол,
с ветвей свисают брякнущие капли
созрелой нефти, — что вам долгий спор
османов с греками? Пустые сакли
как псы хозяев ждут домой. Те пьют
на солнечных террасах чёрный кофе.
Ах, острова гористого уют,
ах, солнечные брызги, стрелы, блохи,
отброшенные ломанным стеклом
немолчношумного прибоя, плеска...
Болтливый грек пять раз помянет злом
на плеши турка дремлющую феску.
Холст неба прачки средиземных волн
полощут в едкой купоросной меди,
застиранный до дыр, — звездами полн.
Мозаика раскопанных наследий
как и везде — война, пиры, быки,
которых не боится грек курчавый.
На вёслах выходили моряки —
Киприды остров не желал причала
давать кому попало: страх и треск
ломающихся вёсел. Донный сумрак
переменив на застекольный блеск,
ладьи могила холодна и хмура.
И черепки разбитых за века
морским теченьем амфор здесь же, рядом,
но, гордо руки уперев в бока
крутые, трёх тысячелетий ядом
полны оставшиеся целыми. Таким
я видел Кипр, крылатую цикаду,
которую слегка ногтём толкни —
взовьётся ввысь, и не удержишь взглядом.