СИРИЯ

Сирия, Сирия, Сирия!..
Синее небо простёрло синий скорбящий плат
… в громе и грохоте скачет по небу Илия....
наши войска с трудом перешли Евфрат
 
… в гневе и грохоте… Залпы ракет царапают
пламенем ветхозаветную синеву.
Наши выносят войну на плечах с арабами.
Соколы сыты, двигатели ревут —
 
птицы железные подняты в воздух, перьями
сбрасывают снаряды на города;
воен.коры на место боя приходят первыми:
раньше, чем дым рассеется — иногда.
 
Лезет Поддубный в самое пекло, камера
может порой не меньше, чем батальон.
Всё, что глядит очами, на время замерло,
взгляд насторожен, сумрачен, воспалён.
 
Шершнями квадрокоптеры в небе зыбятся,
яркую съёмку сливая в прямой эфир.
Город — коралловый риф — разворочен; рыбицы
жабер не высунут из потаённых дыр.
 
Тащит мурена — колонна военной техники —
длинное тело вдоль костяков жилья.
Тех, кто прошёл гражданскую, тех никем
не испугаешь. Мчится пророк Илья,
 
небо вокруг него, тяжелея вихрями,
как на сносях вынашивает грозу;
тучи стоят большими церквами, кирхами, —
отражаются в камеры выпученном глазу.
 
Лётчику сбитому крылья ещё мерещатся —
рухнул в пустыню подстреленный штурмовик —
тот, кто воспитан подвигами Мересьева
к панике и отчаянью не привык.
 
И, заклиная духов пустыни, Гергиев
музыку вместо крови на камни льёт.
Сколько царей здесь было, и скольких свергнули!
Скольких народ сюда ещё позовёт?
 