ТОПОЛЯ

Товарищей им не похоронить,
но речь листвы, подветренно живая
так трепетно, так долго отпевает
и ветви клонит, ниже не сконить.
 
Деревья не хоронят мертвецов.
как на войне во время наступленья
жужжащий рой слепней — густое пенье —
тела лежат искусанных бойцов.
 
И — не до них. Скорее шаг, вперёд!
Поспи чуток, своё отвоевавши
в проплешинах дымок из белой кашки
сочит для пчёл ещё незрелый мёд.
 
Громы гремят почище южных гроз
сталь, разрываясь, вспахивает землю
О, если бы как вы стоять, приемля
что ни случится: встал, упёрся, врос
 
Раскинул ветви, выпрыснул листы,
сосёшь земные, нутряные соки;
поднимешься — серебряный, высокий
и шепчешь думы: горьки и чисты.
 
Не миновать: до глубины вдохнёшь
охапкой веток задекабрьской стужи,
а по весне не выпустишь наружу
живого оперенья молодёжь
 
И простоишь ещё десяток лет
как этот тополь, высохший до звона
закутываясь в алую попону
когда зарёй полощется рассвет.
 
Стоять вот так — мертвец и не мертвец
а просиявший праведник усопший
в корнях горит цветенье расторопши —
свеча в ногах покойника, светец
 
Головки змей, колючие шары
Лиловый цвет на зелени шипастой
чешуйчатые, крохотные пасти
от утренней росы чуть-чуть мокры
 
Подросток-тополь в сумраке ветвей
в смятении серебряного шума
на минувшую жизнь глядит угрюмо
и видит правду, вставшую за ней
 
Я всё это придумал от жары
из-за стекла автобусного глядя
на рощу тополей в густом наряде
на сохлый ствол без веток и коры.
 
 
 