МНЕ НЕ СОГНАТЬ ОЦЕПЕНЕНИЯ

Мне не согнать оцепенения,
сижу среди молчащих молча.
На стенке белый профиль Ленина
глядит по-волчьи;
 
И кабинета дверь избитая
до дыр на стёртом дермантине
скрывает женщину, завитую
без малой мысли о мужчине;
 
И заскорузло задирается
линолеум под масть паркета;
и отлететь душа старается
затем, чтобы не видеть это.
 
На подоконнике наслоено
на палец масляною краской,
из щели таракан заморенный
высовывается с опаской,
 
и постным матом разговляется
сосед, вымарывая голос,
и сумрак клочьями валяется
по мытому рассветом полу.
 
Вот-вот морозом разрумяненый
в заиндевевшем верхнем платье
как офицер к однополчанину
зайдёт Спаситель за печатью.
 
Он спросит, кто последний? Очередь
ему насупленно ответит
как бы пришпиленная к прочерку
режима жизни в кабинете.
 
Он говорить начнёт с обычного,
но речь вдруг перейдёт на дело,
как будто прыгала синичкою,
а после соколом взлетела.
 
Так по углам цехов рабочие
внимали красной правде Маркса,
которая им жизнь курочила
но — обещала — не напрасно.
 
И мы, забыв, уже что надо нам
что привело нас в царство тени
пойдём за ним, пропахшим ладаном,
оставив чахлые растенья;
 
а женщина за дермантиновой
обитой дверью вдруг расплачется,
на коже жёлто-стеариновой
морщины чётче обозначатся;
 
и слёзы станут капать без толку
на канцелярские бумаги,
но бросить гибельное место ей
не хватит воли и отваги.
 
Иди, иди, родная, будешь ли
укрыта канцелярской сенью?
Смотри как страшно и как буднично
пришло спасенье.
 