СТАЛИНСКИЙ МАРШРУТ

В дрожащей груди самолёта,
отдав на поруки штурвал,
как куртку надев дремоту,
Чкалов спал.
 
Под ним простиралось море,
и, делая оборот,
мотор самолёта вторил
Сахаре холодных вод.
 
Над ним белоглазо кружили
мертвенные облака,
и самолёта жилы
постанывали слегка.
 
Туда где лежали недо-
исследованные льды
летел самолёт, и небо
отслаивал от воды.
 
Знаю, первопроходцы
взвихряют спокойный ход
времени. Им даётся
заглядывать вдаль, вперёд.
 
Что видел в бессонной дрёме
сквозь будущего пласты
летящий Чкалов кроме
тундры и мерзлоты?
 
Кроме воды мятежной
и ветром продутых круч,
что видел повисший между
морем и снежных туч?
 
Не знаю. Но он дремоту
как куртку с плеча стащил,
тряхнул головой. Работа
требовала сил.
 
Громче, чем рёв моторов
ветер куда-то звал.
Чкалов проверил приборы
и взял на себя штурвал.
 