ДОННАЯ ВЗВЕСЬ КЛУБИТСЯ ГУСТЫМ ТУМАНОМ...

Донная взвесь клубится густым туманом,
стены домов — обрывистые берега!
В русло легла улицы неустанной
тёмная ночь — просторнейшая река.
 
Дном прохожу — фонарей вереница сдвоена;
мимо скользят, огни пронося, сомы.
Застлано небо, пояс Большого Воина
не различить до ясных ночей зимы.
 
Тёплые струи течения — мне навстречу.
Пленный Садко, подводной дивлюсь стране:
пресной водой дышать несравненно легче
или дышать уж вовсе не нужно мне.
 
Воздуха! Капая мраком, прозрачной слизи
след оставляя, плошками глаз смотря
на берег я бы как рыба большая вылез
там, где слепяще ало горит заря.
 
Чувство какое странное, боже правый
улица ночью, осени тёплый вздох,
будто лягушка в мутной воде канавы
слепо смотрю, и в глаза мне смеётся бог.
 