ПОЛЁТ ГАЛКИ

Мне странно запомнилось то, как взлетала
галка с забора соседской избы,
когда я с собакой шёл мимо. Клепала
роща медяшки осенней резьбы,
и было тепло, и туманы стояли;
галка как будто несла караул
в мундирчике чёрном с повязанной шалью.
Я на неё ненароком взглянул.
Она колебалась мгновение. После
низко пригнулась, отставив крыла,
и прыгнула. Воздух держал её — нёс ли,
перья мелькали, и галка плыла.
Истома покоя и тела усталость
перед полётом мешались в мозгу,
но с первыми взмахами всё растерялось —
счастье гудело: хочу и могу.
И галка скользила, смотря белоглазо,
ныряла и вверх поднималась опять,
а роща покровы прозрачного газа
роняла — и всё не могла растерять.