АПЕЛЬСИН

На моём окне апельсин растёт
замерзал не раз, засыхал, а выжил.
Сколько лет ему? Я утратил счёт.
Он растёт — и делается всё ближе.
 
Да, ему чужда красота с какой
аравийский конь по пескам — прыжками
или салки ласточек над рекой —
менуэт погони за мотыльками.
 
Искалечен, сумрачен, стоек, твёрд;
из листвы — обрубки засохших веток.
На моём окне апельсин растёт —
перетерпит всё, но умрёт без света.
 
Ну чего, солдат, на тебе воды!
Может ты хотел бы чего покрепче
ты не цвёл ни разу — к чему цветы?
Мне в твоём присутствии как-то легче.
 
Может быть когда-нибудь я тебя
посажу в Крыму под открытым небом —
и цикады в воздухе засвербят
солнцем и водою, вином и хлебом.
 