зима пришла. пора достать с балкона
и обработать парафином лыжи.
Хочу чертить лыжню, катить со склона.
а новый год, и праздники всё ближе.
красны висят боярышника гроздья
(дай бог чтоб только снег не лип к полозьям)
воробышки купаются в снегу
и держит лес вчерашнюю пургу.

как здорово бежать когда под курткой
жара, взопрел, но уж замерз лицом.
медовое и пряное в закрутке
стеклянной колбы термоса винцо
дешёвое какое пить не станешь
до тех пор пока вовсе не устанешь.
и вот уж сумерки сменив собой закат
как всадники промеж стволов скользят.

скорей домой, согреться и оттаять
устало перекатывать в мозгу.
нечаянно пришедшее на память
ах память, память! как с тобой могу
сквитаться и зачем меня ты мучишь!
а фейерверки с каждым годом лучше,
и небо в догорающий цветах
чернея сыплет невесомый прах.

