ПОЛНОЧНЫЙ БРЕД

Листья сухого чая, пиалка риса, в кармане соль.
Выйду из лесу — знаю, уйдёт отчаяние, утихнет боль.
Станет погода ясной, а воздух звонким как голос струн.
Будет победа страстной, а победитель красив и юн
Я восхищусь победой ума над бездной, добра над тьмой;
в лес я вернусь, изведав священный ужас, едва живой.
Только в лесу всё тот же промозглый сумрак, листвы ковёр,
над головой разброшен полупрозрачный ветвей шатёр
бездна и тьма далёко, уныло морось тревожит сон.
Риса поем немного, есть листья чая, в кармане — соль.