ВСТРЕЧА

Ты стал другим, ты стал другим, мой друг,
Ты не дрожишь теперь от взгляда, слова,
Движения неосторожных рук:
Ты повзрослел, ты стал другим мой друг.
 
Ты стал другим. Узнаешь ли меня?
Отыщешь ли, среди того, что ново,
Хотя бы отсвет вешнего огня,
Я стал другим. Узнаешь ли меня?
 
По голосу я слышу — ты устал.
Но взгляд твой твёрд, в нём призрак безразличья
Не лучший час для встречи я избрал,
Но спой со мной! Поймёшь, как ты устал!
 
Нам разойтись с тобой велит судьба
Мы встретимся, опять сменив обличья,
И будет наша дружба и борьба
Стихать и гаснуть, так велит судьба.