ОН ЕЩЁ ТОЛЬКО УЧИТСЯ

Небольшой городок — десять улочек, площадь и башня,
Увивают заборы густыми плетями вьюнки,
И на башне часы всё звонят с хрипотцою проспавшей —
Отстают. Горожанки — представьте! — здесь носят цветные платки!
Так, на плечи накинут и павами ходят по саду,
и — представьте! — с жеманностью просят у вас закурить!
— Вы откуда? Надолго? Ах, поезд! Ах, завтра! Досадно...
Так зачем же вы здесь? Кто? Волшебник? Да полно же, хватит шутить!
Представленье? Конечно, приду, никогда не бывала!
Но когда ж?
— Этим вечером, в восемь, вот здесь же, в саду.
Недоверие? Чушь! Ведь в душе — предвкушение бала.
И она повторяет:
— Приду! Непременно, конечно, приду!
Улыбаюсь в ответ. До восьми ещё целая вечность.
Как же медленно движутся стрелки на этих часах!
Вот — лиловые сумерки, шум, ожиданье, беспечность...
И надежда на чудо блестит в затуманенных скукой глазах.
Только чуда не будет. Какое там чудо, позвольте?
Я привычно начну перебором отзывчивых струн.
Ритм неровный, трёхтактный, повтор… вы уснёте на вольте,
Как и все, зачарованы мерным мерцаньем невидимых рун.
 
Вот и всё, дорогие, довольно чудес на сегодня!
Кольца, серьги, браслеты и прочий бессмысленный хлам
Собираю и — прочь! Убираюсь в свою преисподню:
Поезд в десять пятнадцать идёт — чем не нечисти огненный храм?
Вот, опять получилось… Уж скучно, ей-богу, и странно!
Что, за этим я шёл к колдуну аколитом? Ну, нет!..
Нет!
Post scriptum: попутчик попался сегодня забавный...
Разноглазый. И трость… в варьете предлагает билет.