ПЕСЕНКА О КОРОЛЕ

В богатом, цветущем городе
Шумел по базарам гвалт,
Гудел над собором колокол,
Покаяться призывал.
А в замке сыром и каменном
За зубчатою стеной
Простуженный и оставленный
На троне сидел король.
Какой-то он весь нескладный был
И даже писал стихи,
И предков своих прославленных
Мечтал оправдать грехи.
При нём состоял положенный
При каждой короне шут:
То рыцарем, то вельможею
Любил притворяться, плут!
Король же ему подыгрывал
И долго они порой
Вдвоём обсуждали мир с его
Непонятой простотой.
И дальше бы простодушно так
И жить бы, да только вот
С кораллами и ракушками,
Открывши зловонный рот,
Пучина морская вздыбилась,
Смердящим дохнула дном,
И чудище к свету вырвалось
Громадное, что твой дом.
Сперва с ним сражаться думали
И даже войска свели
Да толку-то что? Под пулями
Оно только пасть кривит.
И клешнями рушит пристани
И топит суда хвостом
И на берег хочет выползти
А дальше, а там… потом...
И вот, полководцы мудрые
Велят отступать войскам —
За ними повозки хмурые
Испуганных горожан.
Нелепый, смешной, растрёпанный
Король на коне скакал:
"Куда же вы, братья, что же вы?" —
Войска свои призывал.
И что ему, сумасшедшему,
Ответишь, какой тут толк?
Вот, мимо него прошествовал
Угрюмый гвардейский полк.
И вот он один на чудище
Несётся с тупым мечом.
Толпа, замерев от ужаса,
Молчит...
 
 
На закате дня, на привале
Шут тихонько cказал: "Позволь,
мы стояли, и только ждали,
с невозможной надеждой ждали,
так, как будто иного ждали,
и сегодня погиб король."