СКИФСКАЯ ПЕСНЯ

Как-то мне случилось, братцы, побывать в далёком граде,
Где дурманами хмельными распускалися сады:
Я ходил, себя не помнил, на дворцы и храмы глядя,
И под звёздами — поверьте — нету большей красоты!
Вдруг я слышу — переливы, сладкозвучная отрада,
Слышу голос льётся песней — а в округе ни души:
Вот тогда перемахнул я за узорную ограду
И за яблонькой укрылся, вижу — хоровод кружит.
Слышу, девицы смеются и тенями пролетают,
Дым горчит степной полынью, песня вязкая гудит.
Тут подруг своих несносных останавливает стаю
И под яблоньку царевна на меня в упор глядит!
Разглядела, закружила сизо-чёрным опереньем,
И руками замахала, а не руки — два крыла! —
Засмеялась, захрипела, и исчезла в чёрном небе
А за ней её подруги — знать, волшебницей была!
 
Ах, красавица, царевна, повелительница ночи,
Ах зачем же ворожбою ты окутала меня?
Ах, зачем ночами снишься, отпускать меня не хочешь?
Ну-ка, братцы, оседлайте мне ретивого коня!
Ну-ка, братцы, за оружье, запевайте нашу песню!
Мы поскачем вольной степью на богатый их покой:
Разорим жестокий город, пустим по ветру чудесной
Растолчённой, серебрёной, раззолоченной золой!
 
Распускаются пожары, дым дрожит над пепелищем,
И вороны жадно кружат над кровавою землёй.
Среди них моя зазноба — падаль понежнее ищет,
Вон царевич твой, колдунья, смело клюй — он неживой.
Говорят, вороны любят кольца, серьги и браслеты:
Бросьте ей в золу и пепел нитки крупных жемчугов
Не жалейте ей монеты, не жалейте самоцветы,
Будет помнить, чародейка, щедрость гордых степняков!