МОЙ ВЕНЕЦ II

Когда печальный стихотвор,
Венчанный маком и крапивой,
На лире скучной и ретивой
Хвалебный напевая вздор...
А. С. Пушкин
 
Летом пьяным и весёлым, распустившимся цветком,
В час безделия сплетённым алым маковым венком
Посреди пиров и здравиц, на забавы не скупясь,
На княжение венчался юный князь.
 
Он как солнце в небе правит, ласков, добр, а иногда
Заворожит и приманит, что бегущая вода.
И дурманом алых маков, словно томный летний сон
Над медвяным лугом кружит ульев звон.
 
Но за княжества границей вязкой тиной тянет ночь,
И кривятся в страхе лица, отворачиваясь прочь:
— Милый княже! — восклицаю, — одолела вражья рать!
Выйдем в поле, нужно звёды сосчитать!
 
Звёзды счёта знать не знают, несочтённые горят —
Разговор не умолкает несколько часов подряд,
И, разбужен разговором, словно алый маков цвет,
Разгорается над полем жар-рассвет.
 
А потом так сладко спится, что противиться нельзя,
Как счастливая девица, раскисаю, размазня:
Как младенец благодушный улыбаюсь через сон...
Слышал я порой как тихо шепчет он:
 
Спи, мой друг, дурманом пьяный, спи, не зная, что дурак,
Больно пальцы обжигая, заплетал с крапивой мак —
Ненароком ты коснёшься жгучих листьев, и тогда
Враз очнёшься, сбросишь сказки невода.
 
Но когда седой зимою впрах рассыпется венок,
С затаившеюся болью переступишь мой порог,
Вот тогда и расскажи ты мне, лишённному венца,
Сон свой летний от начала до конца!