ЛЕШИЙ

Ночью промозглой и стылой всадник по лесу спешит,
Мальчик к нему боязливо жмётся и зябко дрожит:
— Что ты, сынок, испугался? Или замёрз? Погоди...
— Тятька, смотри — показался леший! Вон там, впереди!
Жёлтые светятся очи, спутанная борода...
— Эк тебя бесы морочат! Это ж сверкает вода!
 
— Милый мальчик, ты останешься со мною!
Хочешь в салочки с лисичками играть?
Над туманною по осени рекою
Зори вместе с солнцем выстилать?
И кружиться в пляске до упаду
В вихре раззолоченной листвы,
Храбрый мальчик! Вот твоя награда!
Здесь, со мною, княжить будешь ты!
 
— Тятенька! Тятька, ты слышал? Это не ветер в ветвях —
Леший охотиться вышел, шепчет: мол, будешь в князьях,
Будешь в парче и каменьях — боязно, боязно, тять! —
И на упряжке оленьей по-над рекою скакать!
— Эк понаслушался сказок! Ну, успокойся, сынок!
То затевает проказы в листьях сухих ветерок!
 
— Что ж ты медлишь, мой соколик ясноглазый?
Ах, да я ведь не сказал про дочерей!
Песни славные, чудесные рассказы
Станут колыбельною твоей:
Заколдуют лунным хороводом,
Зачаруют сонмом голосов,
Нет здесь места бедам и хворобам,
Нет здесь ни печалей, ни оков!
 
— Лешего дочки кружатся! Тятька, красиво-то как!
Видишь? Вот-вот растворяться… Думалось, леший — бедняк,
Думалось, врал про богатства — ан, погляди на наряд!
Тятенька, может остаться? Глянь, как девицы кружат!
— Что ты! Какие девицы? Ветлы кругом да туман!
Господи, что же творится! Мальчик мой, что за дурман?
 
— Как красота твоя ранит! Волей-неволей возьму!
— Тятенька, он нагоняет! Нет, не хочу, не пойду!
Всадник несётся как ветер, плётками ветки свистят,
Вот уже двор, окна светят. Только не дышит дитя.