ВНЕСИ В ПРОТОКОЛЫ, АНГЕЛ

Не знаю, какой безродной,
приблудной побитой псиной
пристану к гвардейцам духа
в движеньи вперёд и вверх.
 
Но я увяжусь, поверь мне:
ползком проползу на брюхе,
зубами вцепившись в стремя,
прорвусь под весёлый смех.
 
Виляя хвостом облезлым,
голодным сверкая глазом,
скулить подвывая буду,
выпрашивая кусок.
 
Они меня лучше, честно,
и столько всего сумели,
что перечислять устанешь,
а я ничего не смог.
 
Внеси в протоколы, ангел,
я — трус, я пугаюсь бездны,
ненастья, огня, ущелий,
нехоженых троп, людей.
 
Запротоколируй также:
я рвался, что было силы,
скулил, поднимался, падал,
срывался, но рвался к ней,
 
К мечте, осиянной светом,
далёкой желанной цели, —
впиши в протокол, крылатый,
и больше не отвлекай.
 
Гремит барабан призывно,
гвардейцы смеясь уходят
и мне не отстать бы, слушай...
Закончил? Ну что ж, прощай!