РЫБАЦКАЯ МОЛИТВА

Эх, стихи писать не всегда легко,
не звучат, не пишутся, чёрт возьми,
и порой кажусь себе рыбаком:
вот и лодочка, берега вдали…
Так и пишешь, господи: утлый чёлн,
по воде прозрачной скользит, скользит,
а вода недвижная, нету волн,
дно так близко — прямо с него глядит,
зенки выпучив, длинноногий краб,
(изловчиться бы, да поймать его…
и поймал бы, кабы умел бы, каб
водолазом был бы, не рыбарём)
ни рыбёшечки — ни одной, хоть плачь!
Кинешь невод в море — придёт пустой
Слушай, бог рыбацкий, творец удач,
помоги мне, что ли? Ведь я же свой!
Я просолен насквозь, сухой как жердь,
сам на краба смахиваю поди,
рыбаку без рыбы — ты знаешь — смерть,
помоги мне, господи, помоги!
Дунь сильней, течения поменяй,
серебристых рыб собери гурьбой,
загони их в сети, а там уж я
как-нибудь их вытяну и — домой!
До причала, к пристани — погоди,
да с уловом знатным мне чёрт не брат! —
ты потом на пир ко мне приходи!..
 
Солнце плавно катится на закат,
ветра нет, и сети мои пусты,
и пора бы уж повернуть назад,
только знаю — где-то в морской глуби
бог рыбацкий слышал мои слова:
и трезубцем двинул, и брови свёл,
дунул в раковину, сыграл призыв,
и, ему покорны, движенья волн
стайки корюшки воедино слив,
гонят их, да, знать, далеко ушла,
рыба прочь от наших, от берегов,
и теперь мне нужно покорно ждать
бормотанья волн, бормотанья слов.