ВЕСЁЛЫЕ КУПЛЕТЫ M-LE DE MORT

Ко мне приходят без приглашенья,
ко мне являются в чём пришлось,
а так хотелось бы уваженья
немного больше, чем повелось!
 
Меня рисуют костлявой дамой
с угрюмым взглядом запавших глаз,
а я красива, легка, жеманна,
в чём убедитесь вы в должный час
 
В приёмный час! Боже мой, в приёмный,
да что ж вы ломитесь всей гурьбой!
Побыть позвольте хотя б в уборной
немного наедине с собой.
 
Ах, шляпки, моды, романы, вина
с какой бы радостью с вами я
за чашкой чая бы обсудила,
но вам же некогда, вам нельзя!
 
Ах, не стерплю, не стерплю, довольно!
Я канцелярию заведу,
и ждать вы будете хоть в приёмной,
да хоть у чёрта, да хоть в аду!
 
Тогда оцените вы, конечно,
мою воспитанность, мой приём —
ах, бедный смертный, несчастный грешник,
испейте чаю, потом споём.
 
Вы подыграете на рояле
(я покажу вам лихой аккорд),
и вместе с вами, без лишних правил
споём куплеты мамзель де Морт.