ПОДВАЛЫ

Не ломается тот, кого не ломали:
когда кровью и рвотой забрызган пол,
когда стоны блуждают в сыром подвале,
отражаясь от стен, и тяжёлый стол,
 
и настольная лампа, свет от которой
разрушает разбитый, незрячий мозг —
и подвал, и лампа, и стол, — всё хором
вторит главному голосу — свисту розг,
 
хрусту душ, вырываемых из сустава,
серафимов бессильному хрипу, и
уезжающему навсегда составу,
и копью, застревающему в груди.
 
Не ломается тот, кого не ломали —
и он может, — поверьте, я знаю! — он
только он нас спасёт… а хотя, едва ли —
бездна нынче повсюду, со всех сторон.