ФОНАРЬ

Осади наглеца словом,
рассуждением о вечном,
расскажи, что хранишь чудный
уголёк, что едва тлеет,
расскажи, что в своём, полом
как стеклянный фонарь, сердце
заперев огонёк блудный
ты ему помогал выжить.
 
Вопреки ледяной ночи
и холодных ветров рёву
сохранил ты его, будто
он дороже богатств шаха.
Бесполезный для всех прочих,
он тебе для того нужен,
что с ним ближе на час утро,
и немного дышать легче.
 
По трясине ходя зыбкой,
ты ступал оттого верно,
что огонь полыхал жаром
не давая уснуть мыслям,
и под пламенной той пыткой
понимал ты чуть-чуть больше
а, поняв, отдавал даром
— не носить же с собой, полно!
 
Осади наглеца словом,
станет слушать тебя, как же!
наглеца бы хлестнуть плёткой
да по пьяной его роже
и поддавши коню шпоры
гордо ехать, держась прямо,
и, напившись потом водкой,
погасить уголёк в полом
 
как стеклянный фонарь сердце.