ОТПОВЕДЬ

Велеречивы и необязательны
слова пустые и невнимательные,
и говорить их совсем нетрудно вам —
вы ими полнитесь, как водой фонтан,
как сахар сладостью, как огнём угли,
и вы заткнулись бы, когда б молчать могли,
когда б могли прервать свой бесконечный трёп,
чтобы прислушаться, чтобы подумать, чтоб
хотя бы ночь одну
наедине с собой
в бессвязности, в бреду,
когда проигран бой,
когда пустыня душит
своей ночною тьмой,
когда нагую душу
ожогов ранит боль,
и нету сил идти,
а всё идёшь вперёд,
и нет конца пути,
и солнце не взодёт,
но если вдруг случится
среди песков рассвет...
 
Но вы не бойтейсь, право! Для вас рассвета нет.