ПЕСЕНКА ПРО НАДЕЖДУ

Есть ли надежда на лучшее, Господи? Право же, нет.
Лучшее кончилось, было, прошло, показалось...
Может и вовсе оно никогда не случалось?
Может и так, но не стоит сдаваться, мой свет.
 
Что впереди, ты увидишь, не так тяжело,
Но этот путь нам с тобою пройти подобает
что там у самого края и так каждый знает
так что не бойся, шагай, улыбаясь светло!
 
Есть ли надежда на лучшее, Господи? Право же, да.
Вон, посмотри, небеса озарились рассветом,
город откликнулся шумным движеньем и в этом,
в этом его побуждении есть красота.
 
Мы же с тобою явились, чтоб думать и петь
под пулемёта сухой неразборчивый стрёкот,
под канонады далёкой раскатистый рокот,
Пой и не бойся, наградой надежда и смерть.