ПРЕДАНИЕ

Да не так ли греческая земля,
заперевшись в каменный Цареград,
из могилы Киев благословя,
умирала тысячу лет подряд?
 
Их пути лежали в горах, в лесах,
да в широких долах давным-давно
и сложил я песню об их делах,
хоть и много песен, да всё равно
 
расскажу о том, как тяжёлый гроб,
на котором надпись гласила,
что в него ляжет, где бы он ни был, тот,
кому здесь судьбой лежать суждено,
 
как стоял тот гроб на поляне, и
как нашли его Святогор с Ильёй,
прочитали то заклинание,
и решили в кости сыграть с судьбой.
 
Первым в гроб запрыгнул Илья: велик
оказался тот и в плечах широк —
да таких как он сюда мог троих
положить, шутя, прихотливый рок.
 
Да и страшно, давит могильный мрак:
— Не по мне хоромы! — кричит Илья.
Святогор в ответ:
— Вылезай-ка, брат,
к коробчонке этой примерюсь я.
 
Лёг — и верно: точно ему под стать
гроб пришёлся, будто его тут ждал.
— Примерять так, стало быть, примерять...
вон, в плечах не узок, в длину не мал...
 
А теперь накрой-ка меня, Илья,
крышкой той — обвыкнуться в темноте...
Силы нет вздохнуть… задыхаюсь я...
Скинуть бы её… помоги-ка мне!
 
Да уже не сдвинуть и не столкнуть,
ни на волос больше не приподнять
эту крышку, словно какой-нибудь
злой колдун сумел её так заклясть,
 
а Илья и тужится и кряхтит,
напрягает силы, да всё зазря.
День уж вышел весь и огнём горит
в небесах вечерних вовсю заря.
 
Святогор из гроба зовёт Илью:
— Ты мой меч возьми, — наущает он,
— он расколет крышку, и я напьюсь
родниковой, свежей, живой водой.
 
Ох, как я напьюсь! Умирать не в мочь,
и как по горам похожу с тобой!...
Что же медлишь, брат? Уже скоро ночь...
А Илья в ответ:
— Меч тяжёлый твой
 
не могу поднять, как ни силюсь, брат,
в нём все сорок будут мечей на вес.
И глядит устало он на закат,
да бросает взгляды на дальний лес.
 
Святогор зовёт:
— Ты ко мне склонись,
силой я своей на тебя дохну!
Не спешит Илья, и темнеет высь,
вот, последний всполох уж полыхнул.
 
Наконец, решился, и Святогор
на него дохнул, как и говорил,
и тогда рука меч, что до сих пор
не могла поднять, вдруг набравшись сил,
 
занесла и рухнула, и сотряс
гроб удар, но вместа рубца стянул
его обод. Вот, во второй уж раз
Святогор из гроба в Илью вдохнул
 
свою силу, снова удар как гром
в небесах отдался, и вот вторым
перехвачен ободом, в остальном
гроб стоит целёхонек, невредим.
 
И опять зовёт Святогор Илью:
— Наклонись ко мне, я в последний раз
на тебя дохну, всю отдам свою
силу, сколько есть в этот смертный час.
 
А Илья ему отвечает:
— Брат,
мне довольно силы и той, что есть.
Святогор смеётся:
— А ты ведь прав,
в третий раз в тебя я вдохнул бы смерть...
 
Ты иди, Илья, ты оставь меня,
видно, здесь погибнуть мне суждено.
Ты узду сними с моего коня,
да в пусти в поля, расседлав его,
 
ты возьми мой меч и ступай, Илья,
подо мной земля уж не задрожит,
да хотя б порой поминай меня...
Ну, иди, Илья, оставайся жить.