ЧАСОВЩИК

 
… в любую мелочь вник.
А кто не вник —
Так это стрелочник
И часовщик.
Михаил Щербаков
 
 
Скорее, скорее, скорей!
Я не вынесу бегства, погибну в пути,
но и здесь оставаться тошно.
Время с хрипом и стоном обратно идти
начинает, презревши точность,
будто не было тысячи прожитых лет,
будто всё началось с начала,
будто тот, кто хранил нас так долго, ослеп,
или просто махнул устало,
и теперь осыпаются замки, дворцы,
тают в воздухе как виденья...
Вы, художники, вы, музыканты, певцы,
ваши лица уже бледнеют,
скоро, скоро, осталось недолго, — и вы
растворитесь под бой курантов.
Из проклятой, из полузабытой тьмы
обессилевший взвод курсантов
выползает и строится, "Рота, пли!" —
хриплый голос и залп, и стоны...
Скрежеща отступают назад шестерни,
нарушая часов законы.
Моя память ко мне милосердна — она
позволяет за мглой забвенья
спрятать то, что не смели не видеть глаза,
раз Господь даровал мне зренье.
Помню только как нищий у пса отбирал
то ли кость, то ли корку хлеба...
Поднимайте свой флагман, скорей, адмирал,
забирайте меня на небо!
Позолоченный нос пусть нацелится вверх,
тяжело загудят моторы, —
забирайте меня, адмирал, ото всех,
вам небес не страшны просторы.
Забирайте скорей, пусть послушный штурвал
поведёт ваш корабль над бездной!..
Вы меня осуждаете? Так, адмирал?
Вижу в ваших глазах железных
только отсвет небесный лазури и сталь, —
ни сочувствия, ни презренья...
Кем я был, адмирал, кем сегодня я стал?..
Хорошо же! К чертям сомненья!
Раз уж некому больше беречь мой народ
от пучины безумств и страсти,
так доверьтесь же мне, уводите ваш флот,
я приказ даю, хоть не властен
я над вашими ангелами, только всё ж
выполняйте! Сейчас мне нужен
инструмент и курантов подробный чертёж,
масло, лампа и сытный ужин.