ОСЕНЬ

Ты, подобная королеве,
что в изгнании пребывает,
чей парчовый наряд и бархат
обветшал, но ещё красив,
в чьей душе горделиво тлеют
и до смерти не умолкают
среди ненависти и страха
клятвы верности и любви.
 
Ты, которую так недавно
пышных балов кружила роскошь,
ты, которая отражалась
зеркалами озёрных вод,
ты теперь раздаёшь бесславно
драгоценности, серьги, броши...
Жадной тенью к тебе подкралась
нищета и спокойно ждёт —
 
Станешь ты перед всем народом
в жалком рубище и босая,
и холодных небес ненастье
будет моросью плакать вслед.
Вопреки роковым законам
в твоём сердце, не угасая,
будет биться былое счастье,
а другого уже и нет.
 
Измождённую от мучений,
тебя белый укроет саван,
и ты будешь лежать надменно
на последнем своём одре,
и в ногах твоих на колени
встанет тот, кто ещё недавно
проклинал тебя и, наверно,
он, как в инее, в серебре,
 
будет весь, как когда-то в злате
ты сама, в огнезарной славе,
под резными шатрами клёнов
начинала осенний бал,
и не думала о расплате,
нарушая десятки правил,
как поэт, против всех законов,
воспевающий идеал.