НАВАЖДЕНИЕ

И ты попросишь:
«Расскажи мне сказку?»
А я отвечу:
«Уходи. Устал.»
Мааэринн
 
Косматым вечером, в ненастье, душно,
как будто небо затевает бой
с жестоко провинившейся землёй,
и всё начать не может, и послушный
его желанью воздух тяжело
вбирает влагу, давит и тревожит,
и что вчера казалось глупой ложью
сегодня правда — это ремесло,
а не искусство дребезжит словами,
невнятным шорохом тревожит слух...
Косматый вечер нестерпимо глух...
Мне нужно свидеться сегодня с вами.
 
Из бездны, из отчаянных глубин,
от хороводов тёмных и угрюмых,
кружащихся в моих тревожных думах,
меня спасали вы! Да, вы один
умеете рассеять этот морок,
каким — не знаю — странным волшебством,
и никогда не сознаётесь в том,
что нелегко даётся, и что дорог
тот колдовской, волшебный эликсир,
заклятья и таинственные чары,
которыми спасаете вы даром,
и снова открываете мне мир.
 
И я спешу из дома в темноту —
вот ваша дверь, вот полумрак прихожей...
Меня встречаете — вы тот же, тот же!
И я, боясь нарушить немоту,
прошу несмело: "Расскажите сказку?",
ответ чуть слышный — Уходи, устал! —
швыряет шхуной на отроги скал
и разбивает в щепки, и напрасно
хватать пытаюсь воздух слабым ртом —
мне не спастись, а небеса, решившись,
стучат, стучат дождём по жести крыши,
и дальним залпом бьёт протяжный гром.