РАДОСТЬ МОЯ

 
— Ты что потерял, моя радость? —
кричу я ему.
И он отвечает:
— Ах, если б я знал это сам...
(Б.Ш. Окуджава)
 
 
На холодном ветру, моя радость, у дальних холмов,
одиноко ютится усадьба под сумрачным небом,
там ржавеют доспехи, там окна замазаны мелом,
там горит керосинка, там многое ясно без слов.
 
На приколе ветров, моя радость, у елей сырых
поседевшими косами ветлы склонились над прудом,
сквозь щелястые окна вползает сквозняк и простуда,
керосинка горит, и скрипят под шагами полы.
 
Там, где ветер живёт, моя радость, в бессмыслице снов,
среди книг, среди пыли, над прудом, под небом косматым
там тебя я дождусь, там, куда не придёшь никогда ты,
там, у дальних холмов, моя радость, у дальних холмов.