ГОРОД У КРАЯ ЛЕСА

… не оставляйте стараний, маэстро,
не убирайте ладони со лба!
Б. Ш. Окуджава
 
Где небо подобно клочками разбросанной шерсти,
давно отсыревшей, свалявшейся, сеющей морось,
и лес подступает угрюмый, как мысли о смерти,
как чёрные тучи и гибель, с которой боролись,
 
да всё одолеть не смогли, неустойчивым миром
закончив войну, очертивши границы поспешно:
вот беры шатаются по лесу, вот переливы
пастушьих свирелек, вот пашня, а дальше орешник,
 
а дальше огромными лапами ели сплетутся,
и морда сохатого выглянет из-за осинок,
а там, за оврагом, ручьём, за избушкою куцей,
там яблонный садик, а дальше твердыней старинной
 
могучею грудою брёвен и серого камня
поросшая мохом седая стоит крепостица,
и звон колокольный стучится в закрытые ставни:
"Вставайте, светает! Работать пора и молиться!
 
Вставайте, вставайте, зима уже дышит в затылок,
и жатву свою собирать приготовился голод,
а прошлой зимою, припомните, холодно было,
и еле смогли превозмочь… только выстоял город,
 
окраинный город полнощный не сдался на милость
бескрайнему лесу глухому, как стон одержимых.
Вставайте! Работать, молиться, и, что б ни случилось,
грядущую зиму осилим, останемся живы!"
 
Там в комнате жарко натопленной старую лютню
приобнял певец молодой, разморённый дремотой,
и звон колокольный, разлитый по утренней мути,
его не разбудит, его не поднимет к работе.
 
Он поздно проснётся, себя и судьбу проклиная,
бессильно заплачет над песней, вчера сочинённой,
которую лютня послушно ему наиграет,
которую сердце признает дурной и негодной.
 
Он к трапезе выйдет, и сядет у самого края,
и пресную кашу он станет жевать безотчётно,
и будет казаться ему, что куском попрекает
его, дармоеда, вся крепость, весь город работный,
 
и снова терзать будет лютню до ночи глубокой,
и снова искать сочетаний, в отчаянье злиться,
а поутру звон колокольный рассеет мороку,
и всё, как бывало не раз, всё опять повториться.
 
Ах, знать бы ему, что полнощный, безрадостный город
лишь тем и живёт до сих пор, потому не сдаётся,
что песня его и в трескучий, безжизненный холод
ответом созвучным в сердцах горожан отдаётся,
 
а это, поверьте, не так уж и мало под небом,
похожим на ворох сырой и свалявшейся шерсти,
где беры шатаются по лесу, дикие беры,
а лес подступает, угрюмый, как мысли о смерти.