СЕНТИМЕНТАЛЬНАЯ ПЕСЕНКА

Чтобы видели сны друзья,
покидаю, в седле качаясь,
обжитые давно края,
где надеялся встретить старость.
 
И, неловко держась в седле,
понукаю свою лошадку;
старый плащ мой давно в заплатках
но я — рыцарь, и — на коне!
 
Мы поедем куда-нибудь,
через лес, через степь, к предгорьям,
и нанижем на длинный путь,
как на нитку, людское горе,
 
слухи, сплетни и всех мастей
небылицы, и были тоже
про крестьянок неосторожных
про пажей и про королей.
 
Не бродяга, но воин я!
Значит, путь мой стремится дальше
к крепостям и монастырям,
к звонкой меди, к высоким башням.
 
Не смотри, что доспехов нет —
я в сраженьях всегда отважен:
много крови, своей и вражьей,
я пролил за десяток лет!
 
Только сладкий любви недуг
не найдёт своё место в битвах,
так что к городу, милый друг!
С придыханьем шепча молитвы.
 
Ну а в городе — круговерть!
Пёстрых жизней переплетенье,
колдовское, хмельное зелье,
где с любовью граничит смерть.
 
К чародею служить наймусь,
и увижу чудес немало...
Ну а как возратится грусть,
значит — время идти настало!
 
И пущусь я в обратный путь,
навидавшись и натерпевшись,
а друзьям пусть опять, как прежде,
сны приснятся… когда-нибудь.