ГАДКИЕ ЛЕБЕДИ

Знаешь, в мире, тяжёлом, как поступь грозы,
ветры дуют угрюмо, с глухой нелюбовью
и смердящие раны здесь обнажены,
и сочатся сукровицей, гноем и кровью…
 
Слышишь — трубы поют, слышишь — кони летят!
И опущены копья, и красен закат.
 
В этом мире любая примета к беде,
и кружатся по небу, как вороны, черти.
и любой, кто здесь выжил, с привычкой смотрел
на бубоны и язвы ликующей смерти.
 
Слышишь пение стрел, слышишь грохот копыт,
и сегодня, сегодня ты будешь убит!
 
В одиночку не выжить, но всякий предаст,
кто вчера называл себя другом и братом…
я — такой же, как все, и жадна моя пасть,
и не раз предавал, и встречаю расплату.
 
Против подлости и ничего не страшась,
вышла биться со тьмой молодая душа.
 
Ты привёл сюда войско таких же, как ты, —
светлых юношей, биться за правду готовых,
в чьих сердцах — красота, для кого нестерпим
мир бесчестных убийств, мир прогнившего слова.
 
Это войско восторженных, юных певцов,
и опущены копья их против отцов.
 
Ты — мой светлый огонь, ты — надежда моя,
ты — спасенье души, обещание рая,
и моею мечтой твои очи горят,
потому ли я благословлю, умирая?
 
Это войско для битвы скрепивших сердца,
и от скверны очистится мир до конца!