ПРОПОВЕДЬ АКМЕИЗМА

Противны мне глухие бормотанья
окутанного дымом колдуна —
в дочеловеческие бездны сна
он погружает тусклое сознанье,
 
обманутое пляскою огня
и мерной, но бессмысленную речью:
к звериному, отринув человечье,
ко мраку ночи от сиянья дня,
 
к безумным и пугающим виденьям,
к неясным очертаниям чудес
и к тайнам преисподни и небес
он устремляет внутреннее зренье,
 
но бельма на его слепых глазах!
И ничего он различить не может,
а близость чуда ощущает кожей
и с ним — животный, беспричинный страх.
 
Он душу губит, разум разрушая,
но не почувствует, покуда пьян,
покуда не разоблачён обман,
покуда бездной обещанье рая
 
не распахнётся перед ним, маня
и жадно всматриваясь внутрь остатков
его рассудка, над которым сладкий,
дурманный запах трав и треск огня
 
давно свершили колдовство дурное.
Но свято чувство, что его вело!
Не будучи направлено во зло
оно свершить способно и другое.
 
Так, например, пленясь полётом птиц,
один найдёт его в угаре хмеля,
другой, любимую мечту лелея,
построит чудный, будто со страниц
 
волшебных сказок самолёт слетевший...
как двигатель его затарахтит,
как в небе, по воздушному пути
под облаками, над землёю грешной
 
он полетит, и сердце запоёт,
того, кто не предал свою мечту,
кто гордо покоряет высоту,
кто сам себя стрелой пустил в полёт!
 
Вот так же ты, колдун, на крыльях крепких
летал бы обитателем небес,
когда тебя не соблазнил бы бес,
коварно предложивший злую сделку.
 
Когда бы ты сумел прогнать морок,
не стал бы прорицателем туманной,
бессмысленной, запутанной и странной
притворной мудрости. Но ты не смог.