ЧЁРТ

Под скрипящую пьяно скрипку
разомлевшим весельем глаз,
крепкозубой, шальной улыбкой
улыбнулась, пускаясь в пляс.
 
Всё ей весело, блудной девке,
туго стянут её корсет,
и кабацкий, неверный, меркнет
для меня полунощный свет.
 
Расплатиться потом не жалко —
Посмотри мне в глаза, тоска!
Нет, не смотрит — целует жарко
и не бьёт по моим рукам.
 
Что смеёшься? — я царской крови!
Посмотри, как очерчен нос,
как изогнуты тонко брови,
как надменно мой взгляд раскос.
 
Загляни мне в глаза, блудница!
Что увидишь ты в них, тоска?
Нет, не смотрит, опять кружится,
как скрипичный смычок, легка.
 
И от древности кровь сбродила
в передержанное вино:
по моим её гонит жилам
этой ночью… тебе смешно?
 
Нет, не слушает, всё смеётся
и целует меня в уста...
Скрипка стонет, звезда в оконце
и в глазах её — чернота.
 
Я спасён вашим богом не был,
ни суда, ни прощенья мне;
равнодушно взирает небо
на дела мои на земле;
 
отсмеявшись, шальная девка,
по утру отправляйся в храм,
заключи с небесами сделку,
не плати по своим счетам.
 
За копеечные три свечки,
за какие-то три свечи,
получи неземную вечность
и прощение получи, —
 
а пока, в кабаке разбойном,
как распущенная коса,
ты целуй меня, только помни:
не заглядывай мне в глаза.