ТОСКА

С такой же тоскою на звёзды глядит
с неясным томленьем в звериной груди
до глаз бородою заросший разбойник,
неверной удачи свирепый любовник.
 
С такой же тоской, понимая тщету
стараний людских пред величием Божьим,
перо окунает в чернила вельможа,
но медлит, страшась написать клевету.
 
С такой же тоской разоритель могил,
когда до гроша всю добычу пропил
в кабацком угаре, пускается снова
на дело, отрекшись от данного слова.
 
С такой же тоской, ненасытной и злой,
с животною, хищной, беспутной и жадной
к ночным небесам, к черноте безотрадной
взыскующий взгляд устремляется мой.
 
Но знаю, что голод мой — голод души,
преступны попытки его заглушить,
и как для огня нужны уголь и хворост,
так книги нужны мне и шум разговоров
 
и песни свои обретают слова,
когда подчиняясь неясному зову
как будто в тумане бреду незнакомым
путём, и устало гудит голова.