РАЗМЫШЛЕНИЯ ПАЛОМНИКА

Ночное море меня влечёт
необъяснимо и неотступно.
Подводных гадов неслышный ход
манит загадкой, но брезжет утро,
 
и тайна ночи уходит вслед
за тьмой, сокрывшейся во глубинах...
Тому назад много сотен лет,
возможно, с этих же вот старинных
 
ступеней лестницы где сейчас
сижу и я, темнотой сокрытый,
взгляд светло-серых девичьих глаз
смотрел на море, гранит и плиты;
 
и ветер кудри её трепал,
и слишком тонкой была накидка,
и месяц юный, и глыбы скал,
и клочья пены, и пенье скрипки,
 
и думы чёрные чередой,
и мерный ропот седого моря,
и губы сжатые, и стопой
оставлен след на пути к прибою.
 
О, камни, помните ли её?
о, воды, вы ли её забрали?
Туманна память, рассвет встаёт,
и волны плещутся и играют.
 
На гибель что повело её,
за жертву чем заплатило море?
Не знаю… только рассвет встаёт,
и волны пенятся у прибоя.