ШАХМАТЫ

Ночью по крыше грохочет ливень,
пьяный гуляка как зверь ревёт —
верно, его тоже недолюбили,
верно, и он, как и я, умрёт.
 
Что ж тут поделать? На этом свете
нужно носить шутовской колпак.
Всё иллюзорно, помимо смерти —
фата-моргана, мираж, пустяк.
 
Все мы — наряженные потешно
слуги сиятельнейших господ.
Все, как один, от ферзя до пешки,
мы развлекаем сановный сброд.
 
"Конь рубит пешку на e4!"
Вместо коня в этот раз старик, —
что-то понявший об этом мире,
молча испуганный пешки крик
 
встретит, а пешкою быть досталось
глупой девчонке с красивым ртом...
Кто там за белых? Помедли малость,
дай ей пожить, а ходи потом!
 
Нет — решено разменять фигуры.
Пьяно качаясь, старик идёт,
вот музыкантов взревели трубы,
вот рукоплещет сановный сброд.
 
"Слон бьёт коня!" — и, сжимая губы,
чёрный оправив смешной мундир,
нервно шагаю вперёд, а трубы,
в куполе неба наделав дыр,
 
рвутся куда-то к безмерной выси,
к миру безлюдных, пустых высот,
и от меня уже не зависит —
слон бьёт коня, не наоборот!
 
В том и насмешка судьбы-уродца:
с ратью шутов шутовская рать
в шахматы режется, а придётся
по-настоящему умирать.
 
Только я верю, я верю чуду,
души бессмертны, бессмертны, и,
всей бутофории сбросив груду,
я выхожу из дурной игры.
 
Я выхожу, а меня лакеи,
крепко скрутивши влекут во тьму,
трубы беснуются, трубы...
Где я?
или скажите мне, почему
 
передо мною доска и клетки,
ливень по-прежнему бьёт в окно,
пьяный гуляка уже с соседкой
пить продолжает вино? Вино...