ДЕРЕВО

Бывает чудо, хотя и редко —
я услышал мысли дерева:
шептались листья, трещали ветки,
пробежался по коре его
шорох.
 
Расставив в небе, как руки, сучья,
уперевшись, корни выпростав
в заросшей чаще одно на круче
пробудившись, шумно мыслило
 
Ветви смыкаются, сумрачно, как во сне.
Свила гнездо сорока. Ручей, овраг.
Шорох опавших листьев, совиный смех;
корни ползут, впиваясь во тьму, во мрак.
 
Корни по холоду, глине и в глубину,
мхом поросла, отживши своё, кора...
Мрачно, тягуче-медленно и в плену
мыслей вращенья кружится голова.
 
Дятел нарядный стучит, без конца, стучит,
бьётся в висок, и мыслей кручёный жгут
медленно расплетается и сквозит
воздухом свежим. Слёзы смолы текут.
 
Нет, не забыл, не забуду, как в этот лес
с полным надежды сердцем входил, смеясь —
звонкий ручей, плутая, в камнях исчез,
птицы свистали, будто не гость, а князь,
 
будто под крики ликующих горожан
после разлуки долгой въезжаю я
в город, цветами убранный, образа
смотрят с церквей, и колокола звонят.
 
Верно, я умер — и смерть облекла меня
в сучья и ветви, в листья, клубок корней...
Мне бы суметь хоть что-нибудь поменять
в чередованьи мерно бегущих дней!
 
Знаю, что до половины прошёл я путь!..
Ну, ничего, не бойся, смогу, смогу
сбросить дурман, очнуться, шагнуть, шагнуть,
сделать бы шаг, а дальше я побегу —
 
шаг бы ступить!.. Ах, как тянутся ветви ввысь,
сладкая в подземельях течёт вода.
Дятел долбит зачем-то, но — жизнь есть жизнь...
жизнь побеждает смерть, как всегда… всегда.
 
И я понял, что это дерево было человеком.