СТАРИК

Пьяный старик, слепой и беззубый,
которому место давно в земле,
вцепился мне в грудь, и кривились губы
в пляске безумной; он в полутьме,
 
всё повторяя, чтоб я расслышал,
и выпучив страшные бельма глаз,
в горячке шептал, и всё тише, тише
делался гомон около нас.
 
Речи безумца рыбой протухшей
воняют, и запах неистребим.
От них не отделаться — лезут в уши,
в щели ползут как голодный дым.
 
Он повторял: мне видится ясно
тот путь, по которому ты идёшь —
ты выбрал неправильный путь, опасный
в глушь забираешься, в дебри и в ложь.
 
Только не вздумай — Боже избави! —
пытаться свернуть и пойти назад!.. —
и с ожесточеньем старик направил
в сердце моё слепые глаза.
 
Если бы вестник неба явился
в кованых латах и с парой крыл
и в дикой пустыне, а не в столице
гласом могучим весть возвестил ,
 
истина — я бы так не поверил,
как верю теперь я словам слепца,
и пусть изначально мой путь неверен,
только пройду его до конца.