КОСТЁР НА ГОРЕ

Разбойник может враз обогатиться,
ворвавшись в храм, и жадною рукой
сорвать оклады, но святые лица
не перестанут даровать покой;
 
вельможа тонкой лестью и коварством
соперников на плаху приведя —
вкушать плоды несметного богатства,
добытого на службе у царя.
 
И воевода гордый и жестокий
стяжает уваженье и почёт,
когда на кровью залитом востоке
своей стране победу принесёт.
 
Но попытайтесь выкупить за деньги,
отнять, добыть ударами меча
то волшебство, что скрашивает день и
поёт в руках простого скрипача,
 
когда смыкает полночь величаво
над городом бесшумные крыла,
когда с земли до неба переправа,
и плещут вёсла, и дрожит струна,
 
и замирает робкое дыханье,
и сердце бьётся чаще, и слова
уже готовы вылиться в признанье,
скрипач играет, плещется волна...
 
Мне не добыть разбойничьей отвагой,
не выменять и даже не украсть
своё искусство, но я шаг за шагом,
безумию заглядывая в пасть,
 
иду путём, нехоженным доселе,
к вершине страшных, неприступных гор —
и там, добравшись до заветной цели,
я разведу мятущийся костёр!
 
И пусть в ночи холодной и ненастной
он будет виден через толщу туч,
как распустившаяся в небе астра,
как бьющий с неба ровный, светлый луч.
 
И там, насколько хватит сил и знаний,
я буду строить одинокий храм...
но если кто пойдёт за мной, то станем
мы вместе петь полуночным звездам.