ЧЕРДАК

Чердак хорош и странен тем чердак,
что для хозяйства не годится он никак.
Смириться с этим не хотят, и потому-то
на чердаке всегда гуляет смута.
 
Там между прялками скопилось много ссор,
там стопки книг, там пыль и паутина,
там птичьего гнезда семейная картина,
там ветер смешивает сказки, вздор и сор
 
и прочь несёт в открытое окно.
Нет, как хотите, для хозяйства всё равно
от чердака немного пользы — разве только
он может сумрак пасмурный и топкий
 
в свету, трепещущем над свечкой, превратить
в таинственные, спутанные тени,
и взгляд в зеркальный омут отражений
затянет старое трюмо, а прялка в нить
 
под шорохи спрядёт со светом мрак.
Дыханьем прелым полнится чердак:
от отсыревших трав, от ткани, пыли, досок...
При свете дня спокоен и небросок,
 
он в сумраке ночном готов признать царём
того, кто вступит в трепетное царство,
где в беспорядке кроется богатство
ненужное и раздражающее днём.