ИГОРНЫЙ ДОМ

Представь, что я — не я. Рождённый игроком
но беден будто мышь и ни копейки лишней,
я золотой добыл — другой такой не сыщешь,
нашёл, занял, украл, и всё — в игорный дом.
 
Чарует и пленит подвижный шелест спиц,
а шарик скачет блошкой и стрекочет сухо
и этот тихий стрёкот так ласкает ухо,
что размываются и тают пятна лиц,
 
собравшихся вокруг в жаре, в томленье, в скуке,
а я с трудом дышу, и от волненья руки
дрожат и слышу "Ваши ставки?" — ставлю, чёрный!
(Цвет сажи, ночи, цвет замаранный и вздорный,
 
но выпасть должен он, а не кровавый цвет,
не красный) Я стою, я неподвижен, страшен —
по белому холсту углём рисуй потрет,
чахоточной сангиной на щеках подкрашен.
 
Все мысли, чаянья мои летят, летят
над красно-чёрными полями птицей
гадают, верно, где бы приземлиться? —
Садись на чёрное! Тогда мне чёрт не брат!
 
Но вот замолкло всё, и тишина повисла —
не вижу, свет померк и называет числа
крупье, но сердце так стучит, и бьётся кровь
в висках, и так шумит, не понимаю слов.
 
Так что там, что?
 
Мои стихи — как та монета,
я в казино пришёл, поставил, жду ответа
суда читательского — что бы ни решил,
я с тем судом игорный дом сравнил.