ПЕРВЫЙ СКАЗОЧНИК

Сырые, тлели нехотя дрова,
огня рыжины туго пеленая
как в саван, в дым, голодный и белёсый —
не различить того, кто говорил.
 
Но чутко люди слушали слова,
бросались вдруг — испуганная стая —
одни бежать, другие (с криком в звёзды)
сражаться с теми, кто клубами скрыт.
 
Рога и зубы, и совиный смех,
медведя когти, зыркала кошачьи,
кружилось всё и растворялось, будто
все призраки ушли обратно в ночь.
 
И кутался рассказчик в старый мех,
и шли к костру, опасливо судача,
а на востоке слабо тлело утро,
но вряд ли кто заметил тусклый свет.
 
Слова текли, рассказывая быль
и то, что не могло бы приключиться,
и если говорил рассказчик "волки!",
то ясно слышался надсадный вой.
 
Тяжёлый дым, как поднятая пыль,
как неуклюжая, большая птица
квохтал над костерком, а люди смолкли
и слушали причудливый рассказ.
 
"Он духов повелитель, он — колдун!" —
шептали матери, показывая пальцем,
молочнозубо зрело поколенье,
не сомневаясь в истинности слов.
 
И пятерню засунув под колтун
щербатою улыбкой улыбался,
едва ли веря в духов поклоненье,
но, несомненно, был он колдуном.