ПТИЦЫ

Что вы кличите родных, птицы?
Оттого ли, что темно небо?
Оттого ли, что рыбак невод
бросил в поднебесье, а биться
 
холодно и страшно, не рыбье,
тёплое меж крыльями сердце —
мученик распятый на дыбе
стонет так, и некуда деться
 
в беспричальном море, и воздух
бьёт в глаза и крики разносит...
Или просто поздняя осень?
Или просто умирать поздно?
 
Или просто в вышине время
остановлено — и всё те же
вы кричите криками теми,
что тысячелетия режут
 
воздух, и болотная клюква
так же стелется плетьми, так же,
и свистят в охотничьем раже,
киноварью в летопись буквы...
 
Оттого кругами и криком,
в навсегда простуженный вечер,
оттого и зарево сникло —
в городе… над полем… над сечей...