КОЧЕВНИК

Как не ржавеет и не кроши'тся
солнечный щит? кречета глаз?
Всадник, как можешь ты кобылицей
править умело при виде нас?
 
Вспоротым брюхом, кровью воловьей
лопнул рассвет и, красен, стёк —
всадник, моей ли степной любовью
с города взять ты решил оброк?
 
Пьянство похмельно, сон расслабляет,
душит меня каменный зной
с птичьими криками броситься стаей
в ветер летящий, ковыль степной.
 
Братья, скачите, ночи кострами
звёздных родов чертят вам путь,
братья, скачите — город обманет!
шёлком стреножит, не скинешь пут.
 
Всадник, уйди, уйди без оброка!
Лютня звучит, сад во цвету,
словно смешали с росою высокой
кровь и вино… Я останусь тут.