СТОЛЬНЫЙ ГОРОД

Город мочёных яблок, опочивален и кислых щей,
красных и синих лент, заплетённых в косы широких улиц;
город, где будто водка прозрачен воздух, а свет ночей
неповторим, как пахнущий луком и розами вольнодумец.
 
Город, где разговоры, бесцельны, словно осенний дождь;
древних народов преют дары в глубоких его подвалах;
город, где и захочешь, а раньше времени не умрёшь —
Впрочем, живи столетия, будет казаться, что прожил мало.
 
Город, где колокольня уткнула в небо блестящий шлем,
где перебор гитарный звучит в ответ бубенцам возницы,
город первосвященства, спито'го чая и крепких стен,
где спит немёртвый вождь, и Бог ведает, что там ему приснится.
 
Город, где шли чеканно, когда толпой навалился враг,
и, отгремев парадом, победой делали пораженье.
Город очередей, и декретных норм, и других бумаг,
как шахматист считает ходов на семнадцать с опереженьем.
 
Город блаженных нищих, тупых купцов и собачьих стай;
город, где снег ложится сибирской шапкой на сны и дрёмы;
город снесённых башен и кубков, выплеснутых за край;
город, родной как будто, как будто и вовсе мне не знакомый.