ТОЛЬКО ВПЕРЕД

Только вперёд!.. Вперёд — мне ли,
которого взгляды всегда в прошлое?
Не иномарки вокруг свистели —
тянули повозки устало лошади.
Не пробки и возглас сигнально-резкий —
бубенчики под дугой цокали,
и свист кучерской, и ржавой железкою
брошено сердце на камни мокрые.
А я посреди города звяканья,
ярусов башен, тенёт кабельных
вижу как прошлое пишет знаками —
и я читаю их правильно.
Так проверни колесо, история!
Меня, отставшего, впереди высмотри,
догнать пытайся, кричи "Постой!", а я
к этому времени замок выстрою.
Ибо я внял чертежам зодчего,
и воздвигаю угрюмо, медленно
храм, головою — во славу Отчую —
поднятый в небо, что снегом белено.
И из бетона, стекла и стали,
пластмассы штампованной — нет пошлого! —
древнего храма стены встали.
Только вперед — через тень прошлого.