РЫЦАРЬ И ДРАКОН

Годы скитаний, глухие леса,
шкура медвежия вместо попоны.
Смог, получилось, сумел отыскать
кладку дракона!
 
Скинуть валежник и мох оборвать...
(сколько брусники растёт на поляне!)
Вот они — кости. Чудовищей мать.
Верно преданье.
 
С локоть клыки и с коня голова,
рёбра — и кожа свисает меж ними.
Путанный след, застарел и кровав,
всё-таки вывел.
 
Яйца. Их десять. Цела скорлупа.
Хищный хорёк над змеиным гнездовьем
помни: судьба как старуха слепа —
медлить не стоит.
 
Бей же! Испуганно рвёт удила
конь: не напрасно — изысканно-дивный
ящер выходит, он тонок и мал,
и не противник.
 
Он любопытен, пуглив и смешон,
голову клонит он на бок, по-птичьи,
вырастет — ринется в небо в своём
древнем величье.
 
Вырастет — небо опять зазвенит
бронзой чешуйчатых крыльев, и снова
гибель обрушиться сверху — вини
в этом другого,
 
но виноват будешь ты — не сумел
выхватить меч под чарующим взглядом.
Да, он решён, его скорбный удел.
Ну же! Так надо!
 
Что он успел, наделённый душой
в жизни увидеть? Сопревшие кости
матери? Да уголок небольшой
леса, и вовсе
 
он не опасен, едва на своих
держится лапах — его истощает
голод: решайся, коня поверни,
крикни: "Прощаю!"
 
Но невозможно, ты двадцать семь лет
брёл и искал, безнадёжно и тупо...
Жизнь на излёте. Безумен и сед,
ты не отступишь.
 
Прочие яйца протухли, мертвы,
этот остался один. Золотые
смотрят глаза. Отвернулся… привык?
Медлишь. И ты не
 
в силах с собой совладать — никакой
выход не может, не может быть верным.
Что ж, я спасу. Я своею рукой
время отвергну.
 
Стой здесь, навечно, в смолу густоты,
в воздух спелёнутой мухою вплавлен.
Стой здесь, о первый из рыцарей, ты
будешь прославлен.
 
Стой, потерявшийся в дебрях глухих,
там, где брусника, и мох, и валежник.
Рядом с тобою детёныш притих,
кроток и нежен.
 
Стой! Не сорвётся ворона с сучка,
ветер строптивый забудет дорогу
в эти края, и не будут кричать
трубы тревогу.
 
Ты изваянье, ты памятник, ты
доблести мера. Продолжится в песнях
путь твоих подвигов, из немоты
молвит: "Воскресни!".