УТОПЛЕННИК

Луговая вода — твои слёзы,
камышом шелестят в тихой заводи:
так ты молишь меня, но не вымолишь
золотое колечко чудесное.
Дай свободу тугим, пышным косам,
что в наследство достались от навы, и
окуни ноги в воду, и вымой их,
забавляй меня длинными песнями.
 
Я скучаю, и волосы спутались,
пахнет тиной вода застоялая,
ненасытную пастью сомовию
тянет омут; подводным течением
завлекает, и хватит ли удали
устоять, не всплыву ли я падалью
по весне у болота, и вдовие
ты наденешь кольцо с облегчением?
 
Видишь, месяц глядится измученно
в воды тёмные, тихие, тихие…
Ты не любишь меня. Ты пугаешься,
когда стопы целую, и песнями
в камышовой, спокойной излучине
забавляла, как лодочку спихивал,
не такими — теперь не забавиться!
На, возьми же колечко чудесное!
 
А купаться захочешь — задумайся,
что потуже ухватит: сомовия
пасть, иль объятья любовника,
водяного, колечка лишённого?