ПРОСПЕКТ

Недобрые духи китайских поверий
умеют летать только прямо, и с тем,
шурша чешуёю науличных стен,
свиваются улицы, хлопают двери.
 
Я шёл и, тугою струною звеня,
прямая ложилась под ноги дорога.
Проспект. Перекрёсток. Минуя меня
пронёсся в пыли, как явление бога,
 
как столб пылевой или столб огня
из ветхозаветного бытия
вихрями ветер.
 
И думалось, будто нестройной толпою
прохожие тянутся следом за ним,
давно не считая ни годы, ни дни,
и жёны, как зубы болящие ноя,
 
пеняют мужьям, но идут. И насквозь
проходит народ города и границы
вот-вот заскрипит деревянная ось;
не ветер присвистнул, а окрик возницы
 
послышался. Стаей виденья врозь.
Взбирается вал облаков и гроз
вверх по проспекту.
 
Нет, нам не пройти в городах Поднебесной,
и времени круга не разомкнуть,
но здесь, где проспекты прямые, как путь
проходим насквозь, разрывая кольцо
истории вечной давая начало,
и есть ли, куда нам идти — неизвестно,
но будем идти тяжело и устало,
в пыли и в огне видя Бога лицо.