ТРОЛЛЕЙБУС

Как жук в муравейнике — крупен, неспешен, усат
и нетороплив троллейбус;
машины и люди вокруг него так и кишат
(бывает, и внутрь залезут);
 
отметиной, точкой, маркёром он служит тому,
кто ищет закон, в тетради
пометки заносит, внимательно на кутерьму
как на человейник глядя.
 
Наскучит когда наблюдать равномерную жизнь,
он палочкой тонкой тыкнет
и разворошит… А троллейбус и так дребезжит,
усами устало никнет.
 
И, может быть, ночью заблудится он — на пути
воинственного поэта
окажется вдруг, и тогда хоть ползи, хоть лети,
хоть камнем бросайся в Лету,
 
а всё провези его к Богоявленской, насквозь
проехав Свободу, через
рожденье и смерть, огибая подгнившую ось
вселенной, обратный берег
 
проедь, где по требованью остановка — на ней
с тетрадками наблюдений
исследователь ожидает маршрутки своей,
и щурится слепо гений.