РАЗМЫШЛЕНИЯ ЗА ЧАЕМ

Дождь пьянит не хуже рюмки,
двух ли, крепкого питья,
и взметнулись как голубки
мысли. Россыпью летят
капли, разбиваясь вдребезг
о стекло. На тёмном небе
 
месяц как ладья плывёт
Одиссея, в море рваных
туч идёт в противоход,
рассекает неустанно
грудью тёмные клубы,
не удержится — увы!
 
Перехлёстывают волны
палубу. Идёт ко дну
без ущерба месяц, полный,
так похожий на луну.
Выплывет! К подземным рекам
ведомыми только грекам
 
тропами ведёт ладью
Одиссей по морю через
скалы с мелями. Зарю
смелым странникам в пещере
не увидеть — жгут огни
на корме — и вот они
 
проступают помертвело
через волны, через дождь;
до известного предела
Одиссей с Хароном схож:
тесно связанный со смертью
гордый старец чёрной ленте
 
Стикса сглаживает рябь.
Кровью жертвенной корыто
полнится. Столпились зря
тени умерших. Забытый
в кружке крепкий чёрный чай
обжигает. Закричать
 
крови выпивший хотел бы,
но не крикнуть — тень не плоть, —
под дождём так шепчут вербы,
как сказал он, в мир вошло
предсказанье: Одиссею
беспокойство в душах сеять,
 
странствовать, пока плывёт
месяц в тучах. Чай допитый
чуть горчит ещё, и вот —
дождь замолк. Элладе, Криту,
городам, в которых не был
островное видно небо
Лаэртида.