РЫНОК

Мертвые головы на прилавке,
тюкает в тушу топор мясницкий;
крытого рынка прохлада, низкий
говор гудит, а собаке гавкать,
 
лаять на привязи, ждать ответа...
Сладкою грудой лежат конфеты;
выговором не равнинным, острым
пряные травы на вес и в россыпь.
 
Посередине как перст, как столпник,
ящик держа на груди, священник
ждёт, — и проходят людские толпы.
Как же стеснялся я мелких денег
 
две-три бумажки просунуть в щёлку!
В рясе большой бородач ребёнку
кланялся чуть, и спросил однажды
как моё имя. Забыл — бумажных
 
денег я клал или горсть монеток?
И восстановлен ли храм — не знаю,
помню зато: если дело летом,
можно дверями с другого края
 
здания выйти, а там рядами
рыбки, котята, щенки; "Отдам" и
"В добрые руки" гласят картонки.
Щебет по клеткам, а прутья тонки,
 
и попугай, будто впрямь затеял
смелый побег обжимает лапкой
прутья и клювом скребёт, а тени
цельные, плотные, без залатки —
 
солнце в зените! И шли мы с мамой
по зеленщицким, и я, я самый
мимо рядов, как по длинной фразе,
 
арбуза тащил полосатый праздник.