XXI ВЕК

Двадцатый век, немного запоздав,
начался где-то в 917-ом.
Ипритом отравился XIX-ый
и харкал кровью, пробуя вставать,
 
но падал с ног. В 12-ом году
начавшись сам, он, уходя, промешкал:
Гражданской и Отечественной между
он был убит. Двадцатого редут
 
ещё не пуст, но флаг уже приспущен
и копотью пожаров задымлён.
Что на прощанье приготовил он?
Каких событий оказавшись в гуще,
 
увидим, как старик, грозя перстом
кому-то в небе, медленно осядет, —
и в новом, незапятнанном наряде
век двадцать первый сядет на престол?