ПТИЧИЙ ЗАМОК

Часто мне снится заросший замок,
камнем брошенный в бурелом,
в неразберихе, в балканских заводях
забытый — и наверняка поделом.
 
Мелкого озера господином,
леших пугалом, жабьей пристанью
каменным лесом стоит один он
посередине леса истинного.
 
Он сам будто сон косматого неба;
полуразрушен, но крепкой кладки.
Я на Балканах от ро'ду не был,
но прожил в нём жизней десятки.
 
Он давно облюбован птицами
голенастыми, красноклювыми —
птичьим замком он так и снится мне,
горным троллем, прилегшим увальнем,
 
прикорнувшим, как в луже, в озере,
обернувшимся вкруг костра.
Через дыры как через прорези
за округой следит. Утра
 
ждёт под ругань гнездо разбойничье,
нелюдимый приют повстанцев,
я в нём пленником, ждущим помощи,
или призраком там остался.
 
Нет, я даже во сне не воин;
дым — разбойники жарят мясо.
Я — учёный, и под конвоем.
В темноте шелестит неясыть,
 
крупной тенью мелькая в про'светах
от чадящего дым костра,
Я по мелким приметам косвенным
понимаю, что быд неправ:
 
умирают или сражаются
не за золото и тщету,
что в Белграде служить нотариусом
мог бы этот вот, а не тут —
 
что он? Точит кривую саблю,
или смазывает автомат?
а под стенами птичьей падалью
пух и перья как снег лежат.