ЛЕС

Длинноногий лосёнок в прозрачном бору
на вощёном паркете опавшей листвы
как порфирой обёрнут — к добру, не к добру —
в догоревшего солнца закатную стынь.
 
А окопы давно заросли лопухом,
ржавой пылью распались стальные штыки;
от разрыва снарядов в оглохшем, в глухом
заповедном лесу плач плакучих ракит.
 
И звенит по оврагам надсадный покой,
обнажённая глина как вскрытая плоть,
а мохнатые шишки — дотронься рукой —
обещают костистым венцом проколоть
 
шкуру около лба. Утонувший пилот
колыбельную тихо на чешском поёт.