СТЕПЬ

Дальняя дорога через степь,
на привале нечисть у костра;
у ручья, как лезвие остра,
выросла осока. Разглядеть
 
в всполохах метущихся огня,
в бо'родах, в белках свирепых глаз
спутников, привычных в свете дня,
не могу. И тянется рассказ
 
разными устами про одно —
про разбой, наживу и любовь.
Хочешь — Просвещенье славословь,
верь в прогресс, как в Истинного, но
 
так же шли латиняне в степях,
и дыханье их пускали в грудь;
так же, мрак едва перенося,
звали сон, и не могли уснуть.
 
А сверчки-кузнечики свербят,
гребень ветра чешет космы трав;
от теченья ровного устав,
время омутом ушло в себя —
 
и не знаешь, встретишь ли в пути
астраханских всадников разъезд,
или поезд мимо пролетит,
будто змей, ворующий невест.
 
А по небу грозовой дозор,
словно в шубах северных полки.
У ручья шумят кусты ракит,
и от молний в воздухе — озон.