ПУСТЫНЯ

На суровую нитку пришитый подённым трудом,
опреснителей не проектируешь, чуда не ищешь,
не пытаешься волей рассечь, будто спину — кнутом,
аравийских песков воспаленье, сожжённый Содом,
и обновку садов не примеришь к пустыне как к нищей.
 
Что там? Рельсы, акации, трубопровод по пескам?
Журналист и насмешник рабочим идёт на подхвате?
Всё равно, что ракету впервые к Луне запускать,
всё равно, что в болотах Невы строить первую гать —
желтизну аравийскую красить зелёным на карте.
 
Что учёные, что инженеры работают всласть,
но не для безделушек, а для настоящего дела —
разорвав желтоглазых песков озверелую пасть,
человеческий дух, обретя над природою власть,
обретает такую же над покорившимся телом.
 
И не бойся оставить ненужный и проклятый труд,
если манит мечта опереньем и клёкотом в небо —
вслед народы как за Моисеем в пустыню пойдут,
будто мухи, спелёнуты в кокон — бояться и ждут —
из неволи пророк уведёт, из обычности — в не'быль.