ОПЯТЬ ОСЕНЬ

Плащи. И чаще чай горячий.
По лету пошлая тоска.
С последним выездом на дачу
последний грозовой раскат —
 
как в зале взрыв апплодисментов,
как в небе огненный букет,
как перед тишиной — крещендо,
как перед темнотою — свет.
 
Под белой кисеёю неба
тускнеет отпуска жара.
Грачи — гренки' ржаного хлеба —
кричат картавое "ура!",
 
и в подготовке к перелёту
за строем строй идёт парад,
и как заезженная нота —
бесперерывное "ура!"
 
И воздух более прозрачен,
и зрение раздвоено',
и виден план, не видный раньше,
как кадр наложенный в кино.
 
И так причудливы узоры
переплетенья двух пространств,
что непонятно, на котором
снимает оператор нас.