ИГГДРАСИЛЬ

Дерево полое и дуплистое;
дворник, сонливо сопя, насвистывает;
вороны кружатся и молчат.
Один в Асгарде последним оком
смотрит, а дерево так высоко —
за облаков распушённым хлопком
ветвями ему качать.
 
Тросы скрипят, и кабина лифта
тянет меня в темноте графитовой,
будто светляк, животом светя.
Ярус знакомый, и, мне покорна,
дверь отворяется; хохот горном
там, где соседи пируют с Тором,
хмельного приняв питья.
 
Не за ключи ли к подвалу с трубами,
с коммуникациями отрубленными
в дворницкой Старый оставил глаз?
Ясенем вырос подъезд, квартиры —
норы в иные пространства, дыры,
тянутся корни во тьму, где вырыт
подсобный подклет у нас.
 
Соту бетонного улья домом
выпало мне называть, и что бы там
ни было, дом надлежит воспеть!
Как Иггдрасиль скандинавских сказок
держит всё мироустройство разом,
лестниц пролёты, грозя отказом,
квартирную держат клеть.