ПОСВЯЩЕНИЕ Д.Л. БЫКОВУ

Если отсняты хроники для Нюренберга,
если бульдозер, ломая кости, валил в овраг
груду порожних вместилищ духа, — поди опровергни,
что с человеком, как таковым, что-то пошло не так.
 
Камнем подброшенный сокол взлетит, если откроет крылья.
А не откроет — кошка пернатый комок принесёт котятам.
Чтобы остаться людьми нужны сверхчеловеческие усилья —
вроде борьбы со тьмой с сорок первого по сорок пятый.
 
Значит, задача — освоить Марса красную опустелость,
новым витком развитья вытолкнуть жизнь из люльки;
снова запеть о том, о чём слишком давно не пелось —
выйти под космоса свод бесконечно пустой и гулкий.
 
Вырваться духом — носитель не так уж важен:
плоть ли, рассчётных систем пластик, металл и кремний.
Может быть человек вообще существует даже,
чтобы начать эволюцию на непригодных землях?
 
Впрочем, конечно, глупость. Советских времён роман
годный для школьников, вряд ли уже — студентам.
И непоправимой виной проецируется на экран
хроники Нюренбергской целлулоидная кинолента.