К ПОЭМЕ БЕЗ ГЕРОЯ

Госпожа моя, Анна Ахматова!
Ведь обвенчанная когда-то вы
с Гумилёвым из церкви шли —
Расскажите о нём, прошу вас!
На портретах он, вечно щурясь,
смотрит сквозь временную ширь.
 
Коломбиной себя назвавшая
не подумайте — я не паж его,
пажи рыцарям не нужны.
Но я слышал небесный грохот —
по колдобинам шла эпоха
над полями моей страны.
 
Не к засеву ли небо вспахано?
Вот метель ледяными взмахами
над озимыми стелет наст.
Снова немцы идут по карте —
не забудьте и не прощайте
на войну уходящих, нас.
 
Но отпойте же всех, отпойте же!
Швы на землях — окопов простежни,
воздух очередью прошит.
Расскажите, Горенко, Анна,
про сквозную, на вылет, рану
целой жизни — одной души.