ФОНТАНЫ

Съёмкой любительской щёлкнули дома —
мебель и лампа, и стены знакомы,
а вместо меня — одежда и контур лица.
 
Будто, взяв ножницы для маникюра,
вырезал кто-то в пространстве фигуру,
а в прорезях — бархат, бабочки чёрной пыльца.
 
Верно, я был не в квартире, а где-то,
где раздают разнарядки поэтам:
черпа'л ли в колодце воду, ругал ли ветра,
 
с вёдрами лестницей, стружкой завитой
я поднимался (ступени оббиты —
едва ли наверх поднимешь по трети ведра).
 
Медными трубами водонапорной
башни сбегает легко и проворно
к фонтанам каскадным чана большого вода.
 
Чан же наполнить — усердья немало;
ворот колодезный стонет устало,
но струи ликуют — радость достойна труда!
 
Только размотана цепь до предела,
жесть, процарапав по дну, зазвенела
и страх засмеялся чайкой, завидевшей труп.
 
Воды ушли, и колодец иссохнул.
Вверх поднимусь, бессловесно издохну,
свернув напоследок медные вентили с труб.
 
В башне ходы, переходы, каморки
(взгляд обречённого цепкий и зоркий
сокрытое видит пологом будничных дел)
 
Что удивляться? Я не был на снимке.
Если б снимали меня по старинке,
с задержкой на спуске — я бы вернуться успел.
 
Не был на снимке — в бумагах и платьях
рылся, и выудил знаки — заклятья
кудрявой арабской алгебры, и — чертежи.
 
Вот геодезия — слой водоносный,
башня в разрезе, сбегают откосно —
(заветный каскад!) труба за трубою бежит.
 
Значит, исполнив урок неофита,
вычерпал воду. Теперь за графитом
и тушью с бумагой дело — садись и черти.
 
Лампы летучую мышь разжигая,
видел в оконце — от кречета стая
испуганных чаек прочь, врассыпную летит.
 
Выбил окно и позвал его свистом.
Кречет, как горный ручей в каменистом
ущелье тревожно, с клёкотом бился во тьме.
 
Если слетит — назову его правдой.
Зоркой, несытой, когтистой — вода вдоль
отмеченных им дорог… Он слетает ко мне!
 
Не потому ли на снимке чернеет
птичия тень на плече?