ЖЕНЩИНА

Женщина точит нож —
камень скребёт по железу.
пухнет как след пореза
алая утра дрожь.
 
Волосы как зола —
уголь подёрнутый пеплом.
Женщина смерть позвала —
смерть по пути ослепла.
 
Гусь во дворе замолк.
Старая шарит в прихожей —
женщина ждёт. И всё же
крестится на восток.
 
Тёмная как ольха,
крепче морёной лещины —
радостью для жениха,
памятью для мужчины.
 
То ли гуся на стол
с мёдом и в грецких орехах,
праздником в гости ехать,
бить каблуками в пол;
 
то ли зачем ещё
нож наточила к рассвету.
Краска ползёт со щёк.
Молится — ждёт ответа.