СКАЗКА О ЗЕРКАЛЕ

В этот момент Одиночество всей своей безымянной массой встало в зеркалах витрины, и даже как бы нагнулось всмотреться, откуда идет этот голос — и жизнь ушла, как бы выпитая со стеклянных поверхностей. Не было ничего.
Сказка зеркал. "Два царства", Петрушевская.
 
 
 
Лучший стекольщик расплавил стекло,
лучший зеркальщик посеребрил —
только затем, чтобы видело зло —
дымом чадящее, чёрное зло, —
то, что другим недостало бы сил
 
отобразить: свой обугленный лик,
гнойную морду крысы чумной,
чтобы нечаянный вырвался крик
(голубь из клетки — взметнувшийся крик!),
чтобы расправилось зло над собой
 
или ушло. А на самом же деле
зло осмотрело себя, и похлопав,
щёгольски-шёлковый шейный примерив
белый платок, подозвало холопа:
 
"Орден зеркальщику, — молвило зло. —
Я уважаю его ремесло".