ДЕСЯТАЯ КАЗНЬ

1.
 
Рабы отправляли дикарский праздник:
зарезали по ягнёнку
затем, чтобы кровью густой намазать
откосы дверей, и закрыться сразу
в домах и молиться громко.
 
Жара невозможная, мухи роем,
и ветер задул пустунный,
и запах тяжёлую вонь, как с бойни
разнёс над долиной, повиснув знойным
шатром. Я не знал, и ты не
 
могла угадать, что нас ждёт той ночью
но мучилась непонятной
тоской. Ты глядела куда как зорче
меня — и солила порог от порчи,
и пол посыпала мятой.
 
Так можно виденья прогнать от ложа,
пытаться заклясть болезни —
ты нашему первенцу крест на коже
наметила маслом, но осторожность —
что может быть бесполезней,
 
когда на пороге посланец божий?
Идущий от двери к двери,
незримый для стражников и прохожих,
медузой ошпаривающей кожу,
крапивой — по крайней мере.
 
Так всасывают через дырку птичье
яйцо — всё до капли, разом.
От дома осталось одно обличье,
одна скорлупа, отрицанье, вычет —
моргнуть не успели глазом.
 
Что было уютом и бытом, сбилось
в удушливый ком пелёнок.
Пропахшая кровью жара. На милость
надеялась ты, и всю ночью молилась,
но умер к утру ребёнок.
 
2.
 
Довольно ли бед? Но пустынный ветер
к закату задул сильней.
Молитесь, кто кровью успел пометить
откосы своих дверей.
 
Скажи, перед кем умирают в корчах
сошедшие в город сны?
Кто ходит по улицам этой ночью,
припахивая мясным?
 
Кто кровь с косяков, как собака лижет,
невидимый через мглу?
Кто первенцев душит и души нижет
как бусины — на иглу?
 
И кто ни вельмож не щадит, ни сброда,
— тяжёлый и длинный вздох!
Кого же Ты выпустил на свободу,
жестокий, пустынный Бог?
 
Не он ли — века проползли хвостато —
в пустыне Христу сулил
всю власть, что получена им когда-то
по праву от высших сил?