КРОТ

Да разве может быть, чтобы и слова
я точного ни разу не сказал?
Что, снова невод вытащив, уловом
назвал бы тину и песок назвал?
Возможно ли кричать, не докричавшись,
идти куда-то, путая следы,
и в города бетонно-серой чаще
искать скупые признаки беды,
ещё не подступившей: так чахотку
выстукивали в лёгких, находя
неверно отозвавшиеся нотки...
Куда идти? Куда глаза глядят.
 
Идти сырой, болотною дорогой
и проверять ловушки — огоньки
в них не попались ли? Совсем продрогну,
но принесу: туманны и легки,
и требуют оправки, как алмазы —
я каждому сплетаю свой фонарь...
Возможно ли, что все погасли разом?
Что фонари темны, что ночь для глаза
непроницаема?
Дрожа фонарным газом
одна луна льёт свет, туман и хмарь.
 
Возможны ли бесплодные усилья,
труды впустую, рухнувший собор?
Сломать едва раскрывшиеся крылья,
входить в свой дом украдкою, как вор?
А что ни скажешь — всё темно и пошло.
Надменно, путанно, вторично — замолчи!
Ты существуешь только для того, чтоб
таскать с собою ржавые ключи
от всех дверей — дверей не замечая!
Придёт наглец — прорубит топором
любой проход, а ты ходи с ключами,
изящными, старинными ключами
слепой как крот: напыщен, стар и хром.