СКАЗКА

Болотина тянет, царевич стегает коня.
Он видел, как шкура трещала под лаской огня,
 
он хочет упасть, обессилеть, мертвецки уснуть —
и только затем продолжает полуночный путь.
 
Гнилушки тускнеют, и тянет тоскливая выпь,
и страшно тонуть, но страшнее дремотная зыбь:
 
закроешь глаза — так и пахнет палёным; огонь,
пожрав лягушачую кожу и выдымив вонь,
 
хозяйски ласкает невесту, Елена кричит;
Иван просыпается, путь продолжая в ночи.
 
Препона, людей стерегущая от колдовства,
сгорела со шкурой, и даже ночная листва
 
царевичу шепчет на ухо о чём-то своём;
и в полубреду он едва управлят конём.
 
Он голоден — лук бесполезен: вся дичь говорит
и просит пощады. Одними орехами сыт.
 
А где-то, на ложе, под бубны, литавры и крик,
под свисты свирелей и хохот придворных старик
 
творит над Еленою то, что не смел сотворить
царевич с невестой; и путь его вьётся как нить.
 
Как нить из клубка, что размотан и сгинул давно...
(Под громы кимвалов Кощеевой стала женой!)
 
И вот потому-то царевич не ищет пути.
Болотина чавкает, конь продолжает идти.