СТОРОЖ

Жаль, что мне некого гнать в полесье,
лаем борзых услаждая слух.
Барин вернётся — и я полезным
буду, я — сторож осенней песни,
я — верный слуга, я — усадьбы дух.
 
Барина брали в постели, сонным,
руки — в железо, сургуч — на дверь.
Тройка жандармских стояла конно,
вряд ли испуганно, но покорно
он шёл, он поверил жандармам. Верь
 
волку, смотрящему прямо в очи
или юродивому скопцу.
Верь губернатору, если хочешь,
верь, когда трижды проквохчет кочет,
но даже не думай идти под суд.
 
Лучше развейся по лесу дымом,
лучше считай кукушат в гнезде
крысам чиновным необходимо
чаем поя говорить: вот ты, мол,
а что ж ты не жил, как живут везде?
 
Что же ты воду, родимый, мутишь?
что же ты свечки ночами жжёшь?
Ласковый голос дерёт до жути,
чай — будто лужи весной в распутье,
и голос скребёт как скорняцкий нож —
 
нож, соскребавший со шкуры мясо.
Теплится слабой надежды свет
как-то рассеянно и неясно,
спрятанный, будто вода под ряской,
а в самом-то деле надежды нет.
 
В дырах паркета гнездятся мыши,
ветер свалил криволапый граб,
утка в пруду камыши колышет,
в погребе пенется мёд прокисший,
я — сторож, я — старой усадьбы раб.