СТАРУХА

Старуха идёт — не боясь машин,
кляня гололедицу — по проезжей.
Во тьме её памяти тускло брезжит
военная хроника. За гроши
 
билетик в кино — и смотри, смотри,
хоть каждый оставленный жизнью вечер,
как бомбардировщик устало мечет
из брюха тяжёлый пузыри,
 
и как пробивает дома насквозь...
Её пропускают — иди, чего там!
… старуха следит за его пролётом —
в подвалы бы прятаться не пришлось.
 
И дело не в том, что была война
(зенитчики били вот с этих улиц),
а в том, что всю жизнь будто бы свернули
в комок целлюлоидной плёнки. Сна
 
теперь уже не отличит она
от яви. Всплывает одновременно
из памяти всё — поцелуй, измена
победа, но ярче всего — война.
 
И даже в бессолнечный, тусклый день
клубится как ворох воспоминаний
за каждым увиденным ею зданьем
семи десьтилетий густая тень,
 
и скоро старуха в неё уйдёт,
и тень удлинится для тех, кто сможет
увидеть за вывесок пёстрой кожей
земную дорогу, души полет.