ЗАЗЕРКАЛЬЕ

Не звонят в потускневшие колокола,
и пылится пустеющий царский престол,
с неба хлопьями пепел летит и зола,
а над городом — коршун зловещим крестом.
 
Все часы не стоят, но идут кое-как,
и у пекаря тесто не хочет пышнеть,
с колотушкой на площади плачет дурак,
на плечах у церквей почернелая медь.
 
И дурак, завывая, поёт о царе,
о цветущих каштанах, о предгрозовой
истомившей, вечерней, тяжёлой жаре —
и срывается голос на жалобный вой.
 
Гордо всадники блещут бронёю кирас
в его песне дурацкой, и город в цветах,
и вышагивают жеребцы напоказ,
и от слов в небесах начинает светать
 
незаметно, едва; но прохожие зло
в шапку деньги бросают и дальше спешат:
им ни разу — за целую жизнь! — не везло,
да ещё этот пепел и дребезг в ушах!
 
Этот голос противный поёт и поёт
о мечте, про которую стыдно сказать.
И, раскинувшись, коршун свершает полёт
и прохожие прячут пугливо глаза.
 
Но тщедушный не зря в меня верит дурак —
я когда-нибудь брошу домашний уют
и шагну в зазеркалье. Решительный шаг,
но что делать, раз так меня жалуют тут?
 
Я взойду на престол и велю до утра
разливать по-над городом праздничный звон.
И счастливым замёрзнет до смерти дурак.
Я велю не устраивать
похорон.