МЕТЕЛЬ НАД МОРЕМ

Лопатами уголь в печное жерло
в машинном бросают истопники
как жертву в огонь, и клокочет мерно,
вращая тяжёлые плавники
 
винта, пароход — добела, до пены
взбивая солёную черноту.
На родине красные перемены —
мятеж прогорел, отдымил, потух.
 
Из Крыма в Царьград чернотою моря
идёт пароход, начиная путь
скитаний — так плыл Одиссей из Трои,
надеясь вернуться когда-нибудь
 
на родину. В море (по старой сделке)
беспомощен времени строгий ход:
вращаясь вперёд часовые стрелки
могли бы вращаться наоборот.
 
Вон парусник светит огнями справа —
на юг генуэзцы рабов везут.
О долгая, долгая переправа,
Харонов челнок! Не вода — мазут:
 
так медленно, нехотя чёрным плещет
и кружится хлопьями белый снег,
и греки поют, и как-будто легче
в посмертие плыть, прекращая бег.