ЦИРКАЧ

Года три постановочный сабельный бой
я показывал с братом в семи городах
и везде оглушён был шумящей толпой,
свистом флейты и рокотом двух барабанов
наши сабли сплетались стихами корана,
а весною вскипала в цветущих садах
 
пена пышной сирени и яблонный цвет.
Красной лентой китайского тонкого шёлка
моя сабля чертила по воздуху след.
То был дым и огонь над жаровней, и тени
заплетали мы в кельтские переплетенья
так, что узел распутывать не было толка —
 
мы рубили с плеча! Будто ястреба крик,
замолкала, взметнувшись, тревожная флейта —
о, счастливое время!.. Теперь я старик,
а мой брат был отравлен немецким ипритом
и на поле, как пашня весною, изрытом
задохнулся. Его подобрали, и чей-то
 
голос ровно заметил: я знаю его.
Он скакал, как мальчишка с подобранной палкой,
с ятаганом. Циркач. Здесь скорее всего
где-то рядом второй — мне их всё-таки жалко:
посмотри, может, Бог не обоих забрал
у Него в канцелярии, верно, завал,
и не все сведены ещё счёты:
на второго, конечно, подписан приказ,
но когда убивает не пуля, а газ
даже ангелам много работы
пересчитывать павших.
Ищи — может быть
одному из них горя придётся испить
за двоих из наполненной чаши.