ЗВЁЗДНЫЙ МАЛЬЧИК

Тарахтел вентилятор, и воздух, сухой, как песок
бесконечной равнины, шуршал под его лопастями.
Мальчик сделал из фляжки мучительно-долгий глоток
растрепал себе волосы, рухнул одними костями
 
на облезлый диван и сказал вникуда: "Хорошо.
Предположим, что ты надышалась каким-то озоном
разразившейся бури. Допустим, ты думала — что' нам?
Жить мещанской брехнёй? А отец уже конкурс прошёл,
 
ты была влюблена и хотела лететь вместе с ним
хоть до Альфы Кентавра. Допустим. Я всё понимаю.
Но меня-то зачем?!" За окном, как тяжёлые сны
проползали машины, пустыню как скатерть сминая.
 
Первый марсорождённый под шелест, сводящий с ума,
под стрекочущий шелест сухих вентеляторных крылий,
вперил взгляд в потолок. Новых двигателей не открыли.
Корабли не взлетают с поверхности Марса. Тюрьма.
 
До Земли не добраться. И ливень, грохочущий над
головой по железной некрашеной крыше веранды
не впивать, как кипящий цветами и листьями сад
полной грудью впивает его — беспокойно и жадно.
 
Может, лет через триста здесь станет возможно дышать.
Но сейчас он привязан к работе, как лошадь на мельне —
круг за кругом, всю жизнь, наказанье никто не отменит,
он здесь заперт и проклят, как заперта в теле душа.
 
Даже другу не стиснуть ладонь, поцелуй не отнять
у подруги, с весельем, как сажень земли у пустыни —
так зачем переписка с Землёй? Его кликнула мать:
есть пора, не уснул там? Похоже, суп вовсе остынет.
 
И в расшитую бисером звёздным червонную тьму
одевалась планета, как барин — в бобровую шубу.
Звездный мальчик в насмешке кривил недовольные губы,
a Земля посылала восторги навстречу ему.