КОРОЛЕВИЧ

Бледный, как в погребе выросший гриб,
с длинными, сальными волосами,
с глазами навыкате, как у рыб,
отрок сидит у окна
и трогает меч. От его касаний
старая сталь холодна.
 
Нескладный гусёнок среди парчи,
сумрака комнат, развязной стражи
от ужаса ночью во сне кричит,
сбрасывая простыню.
Он страхом и злобой обезображен —
загнан, расчётлив и юн.
 
Он стелется по полу сквозняком,
ходит, крысиным ступая шагом,
ах, он не заплакал бы ни о ком
— жалко ли опекунов? —
когда бы псари, нахлебавшись брагой,
свору спустили бы псов.
 
В саду, где ржавел, облетая, дуб,
отрок корону надел из листьев,
а старый садовник, смешон и глуп,
каркнул, как ворон, ему:
Король! Ты не шёл, я уже томился
жизнью, пора мне во тьму.
 
Я знал, что ты явишься молодым —
души бессмертные не стареют,
костёр прогорел, разлетелся дым,
время бы мне помереть.
И холодно — солнце меня не греет,
рогу, король, дай пропеть
 
охотничий зов
гортанной меди
в кружащейся ржавчине красный листьев,
а камни седые пускай молчат.