ДЕВИЧИЙ ДНЕВНИК

Смешно — будто слишком высокая нота
из горла, надломленного кадыком.
Прохладные сумерки. Лето. Зевота.
Мне мальчик читает стихи,
и я влюблена, а стихи неумелы
гремят по канавам строфической рифмы
квадратным пустым языком,
но смутно похожи на золото скифов
и ветку цветущей омелы.
 
Я длинную нитку коралловых бусин
обвила как змейку по тонкой руке.
Я чуть его старше. Он тонок и грустен.
Он может красиво молчать.
А бабушка перебирает молитвы,
петрушку и рис для воскресного плова,
и весь ее фартук в муке.
Мне мальчик читает. Не стоят ни слова
стихи про дурацкие битвы.
 
Мне зябко, но он недогадлив — и скоро
я плечи укутаю в тёплую шаль
и встану, с ему непонятным укором
пойду, не прощаясь, к крыльцу.
И дачного домика дверь затворяя
я брошу печальное: "Жаль!"
И прежним его не увижу наутро —
промучившись ночью он станет как будто
поэтом, служителем рая.