ПЕСНИ ПЕРЕМЕН

Вот в ночную метель, в рыбьем свете мутного фонаря
мужики угрюмо, ничего уже не говоря,
на телеги кидают трупы.
Двух лошадок вздрагивают крупы,
и если бы клячи не фыркали, боже мой, как бы тихо было!
А так хоть какой-то звук, но темно, — так метёт, что темно, — и стыло.
 
А простуженный дворец населен сквозняками
Цесаревна нянюшку окликает
Отзвуки разлетаются анфиладами на двустишья
Старая нянька давно ничего не слышит,
но бормочет тихо и теплит свечи
и цыганские карты проворно мечет,
и не сводит с расклада незрячих глаз:
то заменит карту, то переложит,
то нахмурится, скажет: опять негоже, —
и смешает колоду в который раз.
 
Что же ждёт царя, что ждёт усача этим вечером?
Жирный тетерев с чесноком, в растолчёных орехах, наперченный.
К дичи терпкое вино цвета бычьей крови.
Вот умеют же повара готовить!
От Москвы купеческой самовар, кренделя
и стерляжья икра на блюдечке.
Апельсины! В самый разгар февраля
будничны.
Цесаревна сядет читать стихи
и укроет плечи расшитой шалью
будто с неба хлопьями — так легки —
вечера кружащиеся опали.
 
Не такая ночь государя ждёт, не такая!
Мятежу в столице давно уже потакают.
Эшелоны встали, штыки солдат
треплют город,
перебои с хлебом, и, говорят, — голод.
Под откос пустились — какие там тормоза!
Животы подводит уже неделю.
У штабных посверкивают глаза
золотыми пуговицами шинелей.
 
Шелестят плащи будто крылья в пещере карстовой,
нетопырьи пасти
ваше величество, полно царствовать,
отрекайтесь!
 
Эполеты супятся и молчат,
телеграфист выстукивает морзянку,
новость кричит и летит в печать,
страна взбудоражена спозаранку —
зевает спросонок, лохматит волос проседь,
читает, трясёт головою, очки просит,
гадает — удача или потеря,
читает, веря но и не веря.
 
Что за чудо? В зимний месяц
по-весеннему вскрылись льды.
Что за чудо? Мы все вместе
освобождены!
Ни ярма теперь, ни ремня в портах;
открывайте клетки, выпускайте птах!
Не держи, старик, в услуженье душу —
отпускай-ка её наружу!
Молоку, хозяйка, позволь сбежать;
не в размер, поэт, сочиняй балладу.
Столько сеяли — вышло время жать!
Радоваться надо!
 
Целый город выстужен: дров нет,
Споры, споры
Заседает временный кабинет —
Тот, который
обжигается чаем, глотает дым,
(а френч изношен)
кто в учебниках хочет быть молодым
и хорошим.
Об него газетчики точат перья,
как кухарки об оселки — тесаки
Если кто поначалу в него и верил,
их теперь по пальцам одной руки.
 
Чахоточный город харкает кровью
На полотнищах мокнет багряный цвет
Потаённые деятели подполья
С непривычки щурят глаза на свет.
 
Вон агитатор треплется на ветру,
рубит рукою воздух, блестит пенсне;
голосом сбитым до волдырей про труд
и про войну законченную к весне
с жаром хрипит в шумящий тростник штыков:
что нам терять, помимо своих оков?
 
Город — в кумач, лозунги, околесица;
с боем разогнан временный кабинет.
Время не вскачь, а кубарем с лестницы,
директива выходит: времени больше нет.
 
Спросишь прохожего — который час?
Винтовку скидывает с плеча.
 
И вот тут-то у старой няньки пасьянс сошёлся —
обомлела старуха, перекрестилась.