ТРУДНОСТИ ПЕРЕВОДА

Это коровий парень, пастух, мы его называем Джимми.
Он заходит в кабак, говорит корчмарю: плесни мне
на два пальца хорошего самогона, — мы его называем виски,
хотя гонят его из объедков, из тех что остались в миске.
И вот, дитя мое, Джимми просит выпивки, а за прилавком
стоящий корчмарь ему отвечает: гони, мол, деньги —
нынче время такое, Джимми, либо ты платишь бабки,
либо пьешь, но считай этот день для себя последним.
А это, дитя моя, совершенно несносно для Джимми,
для коровьего пастуха, каким мы его и знаем,
он достает револьвер, что при любом режиме
похоже, дитя моя, на советское знамя,
что подняли во время службы (мы ее называем месса
и платим на мексиканские деньги по два или пО три песо
на храм, что похоже на десятину, но это совсем неважно).
Вот Джимми гонял скотину уверенно и вальяжно,
он пас на лугу коров и ждал по весне прибавка,
а теперь стоит с револьвером, дитя мое, у прилавка.
И только дурного жди от этой кабацкой встречи —
или Джимми убьют или грех ему сгорбит плечи,
нет чтоб им рассмеяться и выпить по чарке виски!
Уж кого-нибудь да прикончат, мозги у них вовсе скисли,
слишком жарко в этих краях припекает солнце,
и самогон, дитя мое, крепок, как мат японца.