ПЕСНЯ НЕСЧАСТНОГО ПТИЦЕЛОВА

Вот и вся, сестра моя, добыча.
Долго билась птица в наших сетях,
и теперь смотри, лежит, не дышит.
А была она как ты — красивой,
как в тебе в ней не было ни тела,
ни тяжёлого густого жира,
был в ней голос, молодой и чистый,
но его не удержали сети,
вся добыча — мёртвая пичуга,
упорхнувший голос, рваный шёлк.
 
Впрочем, можно дать её старухе.
Пусть она возьмёт её в ладони,
скрюченные как воронья лапа,
и пускай распотрошит и сварит,
выпьет, старая, мясного сока,
и набьёт песком и прелым сеном
опустелую пичужью шкурку,
и сошьёт её стальной иглою,
шёлковою нитью, как умеет,
вместо птичьих глаз пускай старуха
вставит те стекляшки, что цыгане
продали вчера тебе, сестрица,
за две песни, поцелуй и ужин.
Ну а третью пела ты без платы,
пела как могла и не просила
дорогих гостей охолонуть.
 
Я возьму твой острый нож для рыбы,
что сковал жених тебе в подарок
и пойду тропинкой через рощи,
так быстрей, чем обходной дорогой.
Только не вернуть уже ни ужин,
ни за камни проданные песни,
ни от скуки отданную юность,
ни в силках задушенную птицу,
ни её заливистую песню,
ни меня, которым был я утром.
 
Я наймусь, сестра моя, в солдаты.
Мне дадут мундир, ружьё и порох.
Буду я шагать под стылым небом
и ночами греться у костра.
Говорят, что скоро я привыкну,
как собака привыкает к порке,
к свисту пуль и грохоту разрывов
и тогда меня забудет смерть.
А забытый смертью и тобою
стану я ходить по белу свету
не прося ни милости, ни хлеба
до тех пор пока я не увижу
Господа, сошедшего на землю —
он и скажет, как мне дальше быть.