ПРИЛАВОЧНОЕ

В ближайшую "Пятерочку" ввезли
лимоны, пахнущие мандарином.
От этого повеяло старинным
пригретым солнцем запахом земли.
 
Ещё ввезли прогноз былой погоды
и диктатуру с запахом свободы.
 
Ввезли сердца замоченные в крови,
сырую репу, чернослив и мак.
Я взял всего, что было нужно кроме
того, за чем пришел — бывает так;
 
я взял всего и шел по снегу, будто
по тесту подходящему в тазу.
К подошвам липло скомканное утро,
я шёл, а мне казалось, что ползу.
 
И сумки полные тяжелой снедью
не праздник обещали, но уют
(хотя его нигде не продают).
А солнце осыпало звонкой медью —
 
как попрошайкам сыпят горсть монет —
и тут же забывало обо мне.