УЖЕ СКРЕБУЩИЙ РЯД СЕРПАСТЫХ ЗВУКОВ...

Уже скребущий ряд серпастых звуков,
СССР бетонно-арматурный
глядит на нас как дед на взрослых внуков
и длинно сплёвывает мимо урны.
 
Ну что ты смотришь, что?! Нам взор твой страшен.
зрачок твой старость мутью забелила,
зачем та нам сипишь обрывки маршей,
зачем ты дышишь запахом могилы?
 
Не смейся, краснозвёздный, как ты смеешь
беззубым ртом плевать в лицо проклятья?
Бетоннокожим умерщвлённым змеем
ты проступаешь через пластик платья.
 
Чего ты хочешь? Мы тебе не ровня.
Не нам о повороте рек в пустыню
с восторгом размышлять — живём, не помня
накала прошлого. Пускай остынет.
 
Не пить! Нельзя. Мы знаем, как вы пили.
Не верить никому — обманет каждый.
Умри, старик, ты нам противен — или
сиди и жди, пока закат обмажет
 
тебя багрянцем, кровью, красной краской
Ах, ты нам говоришь, что измельчали?
Мы — крысы, старый. Крысам жить с опаской
Создатель заповедовал в начале.
 
Сиди, великий, каменноугольный
В червонном жаре гаснущего света
Я прочь пойду. А раз глазам не больно,
смотри: на взлете падает ракета.