БУДУЩЕЕ

Смотрю —
заводы развалены, а страна
живёт как скотина, надоями нефтегаза
платя за тепло и сено, пока война
не перережет ей глотку из-за отказа
вымени выдоенного выдать ещё ведро.
А под Москвой кровеносно стучит метро,
когда крысолов на площади собирает
детей, очарованных лживой игрой дуды;
когда превращают железо в отвал руды
и сажей чернят полотнища первомая;
когда богачи не знают — на что ещё б
можно потратить деньги, среди трущоб
ходит безносым сифилисом худая
бледная смерть, обколотая до язв.
Утробно мычит страна, чернотой доясь —
что ни шаг на колени мослатые припадая,
а всё же страшна, и может ещё бодать
и ждёт потаённо, как Франция — благодать
возвращения Корсиканца из плена Эльбы!
но вряд ли сомнёшь два раза одну постель,
на второй раз не вскружит голову прежний хмель
и не выдашь пустые гильзы войскам на стрельбы.
 
Но если не здесь — то где же из дыр глядит
будущее, неотёсанное как гранит
угрюмое, будто памятник, павшим в битве,
но — будущее, с мощным выходом за предел
городского быта, привычного круга дел
с обращением в космос ракетной, живой молитвы?