ЕГИПЕТ

Нам немного смешны их надежды воскреснуть
через тысячи лет в обожженных песках,
почерневшая плоть, иссушенные чресла,
знаки власти в их немощных, узких руках.
 
Нам немного смешна эта вера, что кто-то
из бессмертных богов поведёт их на суд;
и ладья, приготовленная для полёта
и молчащее сердце хранящий сосуд.
 
О, молчи, сокровенное сердце, ни слова
не свидетельствуй против меня на суде!
Крокодил почитает законным уловом
что ни плавает в илистой нильской воде!
 
О, молчи, мое сердце! Сводить ли нам счеты?
Невесомей пера легкокрылой Маат
окажись на поверку: я ль мыкал от работы?
Я ни в чем, злоречивое, не виноват.
 
Уж не мы ли те звероголовые боги,
Что вершат над умершими праведный суд,
и не мы ли — с иссохнувшим сердцем — в итоге
распечатываем золоченый сосуд?
 
Уж не мы ли внимаем мольбам и проклятьям
— равнодушны! — сквозь тысячи, тысячи лет.
Но египетский анкх так похож на распятье,
что песчаным ненастьем взметается бред.
 
О, как тщились вы смерть самою одурачить!
Но — задуматься — многие ли имена
эта старая, трудолюбивая прачка
не смогла отстирать со времён полотна?
 
И не сфинкс ли царит над Невой, как над Нилом
тем же гордым, кошачьим, недремлющим сном?
Он считает реки полноводной разливы
орошающие наш полунощный ном.