ПАЛЕОНТОЛОГ

Подарил мне свои глаза
тот, чей взгляд был особо зорок,
— Одолжайся! — так мне сказал
мой приятель, палеонтолог.
 
Как в пещерах зажёг я свет,
как в глазницы вложил я зренье?
Для мне и ответа нет —
и вопрос потерял значенье.
 
Но я видел, как известняк
раскололся со страшным звоном,
оттого что внутри набряк
пышный папоротник Девона.
 
Я на птицу взглянул — она
стрекоча показала зубы.
Триллобитов морского дна
я давил каблуками грубо.
 
Как хрустел под пятой хитин!
Как дрожали крыла стрекозьи!
Буйный калейдоскоп картин,
виноградин тяжёлых гроздья.
 
И, клянусь, я увидел связь
между гейзером, век от века
окроплявшим росою грязь,
и рождением человека.
 
А в пещерах огонь дымил,
но горел и светло, и просто:
закоснелый и скучный мир,
шевелясь, отряхал коросту.
 
Я стоял и вздохнуть не мог,
потому что в пещеры стайно,
как собаки садясь у ног,
заходили живые тайны.