НА ДНЯХ ХОТЕЛ СКАЗАТЬ О ТОМ, КАК

На днях хотел сказать о том, как
траву засохшую одел
пушистый иней. Я корпел
не меньше двух часов, но скомкал
бумаги неповинный лист.
И как расскажешь? бесполезны
порой слова. Снег был искрист,
чрез сухостой упрямо лезла
моя собака, все репьи
цепляя на бока свои.
Трава высокая стояла
мрачна по осени. Нимало,
держа сухие семена,
не радовала глаз она.

Что снег один? Однообразен,
надоедает белый блеск,
но вот, травы оснежен лес
высокой - и наскучит разве?
Как сложно вышитый узор -
колосья, венчики, соцветья
в снегу и в инее. Чей взор
посмеет тут не замереть? Я
слова искал, и ручку грыз,
катрена простенького из
того, что шло на ум не склеил.
а за окном мела метель, и
бросала снег, но чересчур:
как на лепнину - штукатур.